<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="ru-ru" outputclass="glossary">
<title>Глоссарий</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">^1% доверительный интервал для разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доверительный интервал для
разности средних значений данного парного сравнения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">(I) ^1, (J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровни фактора, для которого запрашиваются парные сравнения. Проверяется разность средних значений I-J.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Порядковый номер текущего наблюдения. Для каждого наблюдения $CASENUM представляет собой количество прочитанных наблюдений, включая текущее. Форматом является F8.0. Значение $CASENUM не обязательно совпадает с номером строки в окне Редактора данных
(доступном в оконных средах) и меняется при сортировке файла или добавлении новых наблюдений перед концом файла.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date_system_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Текущая дата в международном формате даты с годом, представленном последними двумя цифрами. Форматом является A9 в виде дд-ммм-гг.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Текущая дата в международном формате даты с годом, представленном четырьмя цифрами. Форматом является A11 в виде дд-ммм-гггг.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Текущая дата в виде количества дней, прошедших с 14 октября 1582 г. (от первого дня григорианского календаря). Форматом является F6.0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Системное пропущенное значение. Системное пропущенное значение отображается точкой (.) или тем символом, который используется в качестве десятичного знака.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текущие дата и время. $TIME представляет собой число секунд, прошедших с полуночи 14 октября 1582 года до даты и времени выполнения команды преобразования. Форматом является F20. Возможен вывод данного параметра в виде даты в самых разнообразных форматах. Также возможно его использование в функциях даты и времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина на диаграмме представляет число наблюдений в
каждой категории, выраженное в процентах от общего числа наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% общего итога</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает процент от общего числа, выпадающий на
определенную категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает процент переменных, попадающих в определенную
ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент дисперсии в наблюдаемых переменных, учитываемый
фактором.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">&lt; 1 как пропущенные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная процедура расценивает значения  &lt; 1 как пропущенные. Для использования данных значений в анализе необходимо их перекодирование в значения &gt;= 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_control" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">&lt; контрольной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">проверяет, не окажется ли среднее на каком-либо из
уровней фактора меньше, чем в контрольной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_gt_control" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">&gt; контрольной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">проверяет, не окажется ли среднее на каком-либо из
уровней фактора больше, чем в контрольной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">25-я процентиль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число, такое, что 75 процентов наблюдений имеют
значения больше него, а  25 процентов - меньше.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">-2 Log-правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько хорошо построенная модель адекватна имеющимся данным. Она также называется уклонением. Чем меньше значение, тем лучше подходит модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">-2 Log-правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько хорошо построенная модель адекватна имеющимся данным. Она также называется уклонением. Чем меньше значение, тем лучше подходит модель. В шаговых методах этот индикатор выступает в роли статистики при проверке гипотезы о том, что коэффициенты при удаленных из модели членах
равны нулю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">-2 логарифмическое правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько хорошо построенная модель адекватна имеющимся данным. Она также называется уклонением. Чем меньше значение, тем лучше подходит модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отрицательный удвоенный логарифм правдоподобия для упрощенной модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отрицательный удвоенный логарифм правдоподобия для модели с удаленным из подогнанной модели эффектом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-sided" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">2-сторонний</term></glossterm><glossdef><ph id="def">t-критерий множественных парных сравнений, который сравнивает средние по группам (уровням фактора) с одним контрольным средним. Он проверяет, что среднее на любом из уровней (за исключением контрольной категории) фактора не равно среднему для контрольной
категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Двухфакторное взаимодействие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный порядок взаимодействия
факторов в модели равен 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Трехмерная диаграмма рассеяния</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По трем осям откладываются три переменные. Точки изображаются в трехмерной системе координат, которую можно вращать, редактируя диаграмму, после того как она появится в окне
вывода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Трехфакторное взаимодействие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный порядок взаимодействия
факторов в модели равен 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Член 4-го порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает результаты многочлена 4 степени. Многочлен
4 степени - это член с переменной, возведенной в 4 степень.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Четырехфакторное взаимодействие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный порядок взаимодействия
факторов в модели равен 4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее по выборке, усеченной на 5%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Арифметическое среднее, вычисленное после удаления максимальных 5% и минимальных 5% наблюдений. Исключение экстремальных наблюдений из вычисления среднего улучшает оценку центральной тенденции, особенно когда данные не распределены
нормально.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">50-й процентиль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Медиана. Число, такое, что половина наблюдений имеет
значения меньше него, а половина - больше.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Член 5-го порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает результаты многочлена 5 степени. Многочлен
5 степени - это член с переменной, возведенной в 5 степень.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пятифакторное взаимодействие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный порядок взаимодействия
факторов в модели равен 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">75-я процентиль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число, такое, что 25 процентов наблюдений имеют
значения больше него, а  75 процентов - меньше.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">95% доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если 95% доверительный интервал не содержит
1, это свидетельствует о том, что частота возникновения определенного события не является одинаковой для двух групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">95% усеченный диапазон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Бутстреп производит оценку параметров для каждой повторной выборки. Границы 95% усеченного диапазона определяются с помощью наложения 2,5 и 97,5 процентилей на данный набор оценок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="a" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">A</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В состав фантомной группы A входит категория, N, наблюденная частота,
проверяемая доля и асимптотическая значимость.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aad" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">САО</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее абсолютное отклонение. Результат суммирования абсолютных
отклонений отношений от медианы с делением результата на общее число отношений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ABS(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(числвыр). Числовая. Возвращает абсолютное значение
числового выражения "числвыр".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экстремальная абсолютная разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наиболее большая абсолютная разность
между двумя кумулятивными функциями распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Абсолютные величины</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина меры сходства или меры различия без учета знака. Используется, когда интерес представляет только величина взаимосвязи, а не ее направление.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="accounted_for" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Учтенная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Инерция для каждого измерения, деленная на свое общее
значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция активации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция активации "связывает" слой взвешенных сумм
объектов с последующим слоем значений данных объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция активации (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция активации для скрытого слоя является радиальной базисной функцией, которая "связывает" слой объектов с последующим слоем значений данных объектов. Для слоя вывода функция активации является функцией тождества, и таким образом объекты на выходе являются просто взвешенными суммами
скрытых объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Активные наблюдения с пропущенными значениями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений
(объектов), которое можно использовать для нахождения решения, имеющего пропущенные значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="working_data_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Активный набор данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Набор данных, активный в настоящее время. При открытии файла данных он становится активным набором данных. Анализ проводится на активном наборе данных; пока он не задан, большинство аналитических команд недоступно.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="active_proximities" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Активные близости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число непропущенных близостей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Активный итог</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод итожащих статистик по активным (не дополнительным)
точкам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фактически</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактическое количество или доля объектов в выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фактический % &lt; LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденный процент за пределами нижней границы спецификации. Точка лежит за пределами нижней границы спецификации, если ее значение меньше или равно нижней границе спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фактический % &gt; USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденный процент за пределами верхней границы спецификации. Точка лежит за пределами верхней границы спецификации, если ее значение больше или равно верхней границе спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фактический % вне диапазона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденный процент за пределами границ спецификации. Точка считается лежащей вне границ спецификации, если ее значение больше или равно максимуму спецификации, или если ее значение меньше или
равно минимуму спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фактическая группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактическая группа, которой принадлежит
наблюдение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ро AD1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция для ковариантной структуры предзависимой первого
порядка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Add</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Добавляет значение в список.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Добавить агрегированные переменные в активный набор данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В активный набор данных добавляются новые переменные, основанные на функциях агрегирования. Сам файл данных не агрегируется. Каждое наблюдение с одинаковыми значениями группирующих переменных получает одинаковые значения для новых агрегированных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аддитивная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс, который воздействует на единственное наблюдение. Например, ошибка кодировки данных может рассматриваться как аддитивный выброс.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive_patch" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аддитивная вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группа двух или более последовательных аддитивных выбросов. Выбор данного типа выбросов вызывает обнаружение отдельных аддитивных выбросов в дополнение к группам выбросов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasadd" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аддитивная сезонная корректировка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исходный ряд представляется в виде суммы сезонной компоненты и сезонно скорректированного ряда. Такая корректировка является попыткой исключения из ряда сезонного эффекта для выявления других представляющих интерес особенностей, которые могут быть скрыты сезонной составляющей. Фактически, сезонных составляющих, которые не зависят от среднего уровня значений ряда за период сезонности. У рядов без сезонных колебаний сезонная компонента равна 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аддитивный сезонный компонент (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">У ряда
есть аддитивные сезонные колебания, и их величина не зависит от среднего уровня значений ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Добавить в набор данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новые ряды, созданные процедурой Сезонная декомпозиция, сохраняются как обычные переменные в вашем активном наборе данных. Имена переменных формируются с помощью трех-символьного префикса, знака подчеркивания и номера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Добавить в набор данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новые ряды сохраняются как обычные переменные в вашем активном наборе данных. Имена переменных формируются с помощью трех-символьного префикса, знака подчеркивания и номера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скорректированные значения для ячеек с ожидаемой
частотой 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректировано с учетом независимых факторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скорректированные средние
значения для каждой категории, выраженные как отклонения от генерального среднего, когда остальные независимые факторы тоже
скорректированы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректировано с учетом независимых факторов и ковариат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скорректированные средние значения для каждой категории, выраженные как отклонения от генерального среднего, когда остальные
независимые факторы тоже скорректированы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированное предсказываемое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предсказываемое значение для
наблюдения, при условии, что это наблюдение не используется при вычислении коэффициентов регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный остаток (общий логлинейный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартизованный остаток, деленный на оценку его стандартной ошибки. Если выбранная модель корректна, скорректированные остатки асимптотически имеют стандартное нормальное распределение, поэтому для проверки
нормальности они предпочтительнее стандартизованных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированная сумма квадратов остатков</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Равняется остаточной сумме
квадратов, скорректированной по ковариации между наблюдениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный R квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выборочный R квадрат часто слишком оптимистично оценивает качество подгонки модели. Обычно модель подгоняется к совокупности хуже, чем к взятой из нее выборки. Скорректированный R квадрат - это R квадрат, скорректированный так, чтобы дать более точную оценку качества модели для совокупности в
целом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный стандартизированный остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток в некоторой ячейке (наблюдение минус ожидаемое значение), деленный на оценку его стандартной ошибки. Полученный стандартизованный остаток выражается в единицах стандартных отклонений выше или ниже среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aempirical" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эмпирическое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценивание процентилей при помощи эмпирической функции
распределения с усреднением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">После эффектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ковариаты вводятся после оценивания эффектов факторов. Это возможно, только если в модели есть, по крайней мере, одна ковариата, и используется Иерархический или Экспериментальный метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">После преобразования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика в данной категории применяется к
оцифрованным (оптимально масштабированным) переменным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядок агломерации (кластеров)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результаты кластерного анализа выдаются
в виде списка номеров кластеров, объединяемых на каждом шаге кластерного анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Агломерационная иерархическая кластеризация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод кластеризации, в котором на начальном шаге каждое наблюдение считается отдельным кластером. Затем, на каждом шаге кластеры объединяются. Процесс продолжается до тех пор, пока не останется один кластер. Сформированный кластер нельзя расщепить, его можно только объединить с другим кластером.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения смешанных моделей на основе отрицательного удвоенного (ограниченного) логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. Критерий AIC "штрафует" чрезмерно параметризованные модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения смешанных моделей на основе отрицательного удвоенного (ограниченного) логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. Критерий AICC "корректирует" информационный критерий Акаике (AIC) для малых размеров выборок. При увеличении размеров выборок критерий AICC сходится к критерию AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение критерия AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разница в информационном критерии Акаике между данной моделью и следующей более меньшей моделью. Таким образом, изменение в AIC на 2 кластера - это разница в AIC между моделью с 2 кластерами и моделью с 1 кластером.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_reduced" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Редуцированный критерий AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">AIC для модели с удаленным из подогнанной
модели эффектом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информационный критерий Акаике</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, помогающая осуществить выбор между моделями. AIC принимает во внимание как то, насколько хорошо модель подходит к наблюденному ряду, так и число параметров, использованных при подгонке. Более низкие величины AIC являются показателем более лучших моделей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информационный критерий Акаике (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, помогающая выбрать порядок модели. AIC принимает во внимание как то, насколько хорошо модель подходит к наблюденному ряду, так и число параметров, использованных при подгонке. Ищите модель, адекватно описывающую ряд и имеющую минимальный AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информационный критерий Акаике (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения моделей на основе отрицательного удвоенного логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. AIC "штрафует" модели со слишком большим числом параметров (например, сложные модели с большим числом входных переменных).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Информационный критерий Акаике (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения моделей на основе отрицательного удвоенного сокращенного логарифического правдоподобия.
Меньшие значения указывают на лучшую модель. AIC "штрафует" модели со слишком большим числом параметров (например, сложные модели с большим числом входных переменных).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выравнивание</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Определенное выравнивание (по левому краю, по правому
краю, по центру).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_22" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная строка содержит результаты проверки совместной гипотезы для
всех логистов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отключает фильтрацию наблюдений и использует все
наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Включает все наблюдения в диагностическую информацию по наблюдениям. Для больших файлов вывод будет длинным, так как каждое наблюдение выводится отдельной строкой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все наблюдения с константой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные принимают одинаковое значение во
всех допустимых наблюдениях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все наблюдения с пропущенными</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропуск значений переменных во всех
наблюдениях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Равенство для всех категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ожидаемые значения для всех категорий
равны между собой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_clusters" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все кластеры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит сосульчатую диаграмму для всех кластерных
решений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Равенство всех групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Априорные вероятности принадлежности к группам
одинаковы для всех групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_other_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все остальные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Все значения, не вошедшие ни в одно из условий списка Старое-Новое.
В списке Старое-Новое обозначаются ELSE.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_points_equal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все точки равны</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скользящие средние вычисляются с шириной, равной периоду сезонности и одинаковыми весами для всех точек. Этот метод используется всегда, если период сезонности нечетный.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень значимости, используемый при проверке нулевой гипотезы. Вероятность отвергнуть нулевую гипотезу, когда на самом деле она верна. Обычно используются значения альфа, равные 0,01,  0,05 и 0,1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов, рассматривающий анализируемые переменные как выборку из пространства всех возможных переменных. Он максимизирует альфа пригодность факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр экспоненциального сглаживания, определяющий относительный вес, придаваемый последним наблюдениям, в противовес общему среднему ряда. Когда значение альфа равно 1, используется только самое последнее наблюдение; когда его значение равно нулю, старые наблюдения учитываются точно так же, как и последние. Альфа используется во всех моделях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа (однородные подмножества)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В каждом столбце показываются подмножества средних значений, не отличающихся друг от друга. Показывается значение альфа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа (уровень и тренд)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отдельный параметр для модели линейного тренда Брауна. Определяет относительный вес, придаваемый последним наблюдениям при оценке имеющегося у ряда уровня и тренда. Изменяется от 0 до 1, причем большие значения придают больший вес последним наблюдениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphabetical" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">В алфавитном порядке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сортирует переменные в алфавитном порядке по
именам или по меткам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Алфавитно-цифровая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, значения которой хранятся в символьном виде. К ним неприменимы арифметические операции. Значения могут содержать буквы, специальные символы или числа. Их также называют текстовыми переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий предсказания Амемия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора модели. Схож со
скорректированным R квадрат, с более высоким штрафом для добавляемых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Списки переменных анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация анализа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данные поля предлагают информацию, полезную для
анализа выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Анализ N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество используемых для анализа переменных</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсионный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсионный анализ (сокращенно ANOVA)
применяется для проверки гипотезы о том, что групповые средние равны между собой в генеральной совокупности, путем сравнения межгрупповых и
внутригрупповых дисперсий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсионный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используется для проверки гипотезы об отсутствии линейной взаимосвязи между зависимой переменной и независимыми переменными. Общая вариация зависимой переменной раскладывается на два компонента, один из которых описывается некоторой регрессионной моделью (помечается Регрессия), а другой - нет (помечается Остаток). Если наблюденный уровень значимости F-критерия мал, гипотезу об отсутствии линейной связи можно отвергнуть.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вспомогательный параметр</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фиксированный параметр (k) отрицательного биномиального распределения. При k=0 распределение уменьшается до распределения Пуассона. При k=1 распределение аналогично геометрическому распределению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">D Андерберга (меры расстояния и близости)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Характеризует предсказуемость состояния (наличие или отсутствие) одного признака при известном состоянии другого. Измеряет фактическое снижение вероятности ошибки в случае, когда для предсказания значений одной характеристики используется другая. D изменяется от 0 до 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод Андерсона-Рубина</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод оценивания коэффициентов факторных значений; модификация метода Бартлетта, гарантирующая ортогональность оцененных факторов. Получаемые значения некоррелированы, имеют среднее 0 и стандартное отклонение 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="andrews_wave" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Волновая оценка Эндрюса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип нисходящей M-оценки, не имеющей резких изменений в весах, назначаемых наблюдениям. Вместо этого для определения весов наблюдений используется гладкая синусная кривая. Стандартизованным значениям с модулем, превосходящим  c, присваивается вес 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="annotation_charts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аннотация (диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает текстовые метки на диаграмме. Задав текст
и его положение на диаграмме, нажмите кнопку Добавить или Изменить, чтобы обновить список аннотаций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anomaly_index" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индекс аномальности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указатель аномалий показывает необычность
наблюдения относительно его однородной группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Таблица дисперсионного анализа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится таблица дисперсионного анализа, включающая одномерный F-критерий для каждой кластерной переменной. F-критерий приводится для чисто ориентировочных целей, и выдаваемые вероятности не подлежат интерпретации. Таблица не выдается, если все наблюдения попадают в один кластер.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Таблица ANOVA и эта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит таблицу однофакторного дисперсионного
анализа и вычисляет значение эта и эта в квадрате (меры близости) для каждой независимой переменной в первом слое.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Матрицы антиобразов (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляционная матрица антиобразов содержит коэффициенты частных корреляций с обратными знаками, а ковариационная матрица антиобразов содержит частные ковариации с обратными знаками. В хорошей факторной модели большинство внедиагональных элементов будут малы. Мера выборочной адекватности некоторого фактора лежит на диагонали матрицы корреляций антиобразов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ANY(критерий, значение[,значение,:])..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(критерий, значение[,значение,:])..]). Логическая. Возвращает 1 или истина, если значение аргумента "критерий" соответствует какому-либо из последующих значений; в других случаях возвращает 0 или ложь. Эта функция требует задания двух или более аргументов. К примеру, ANY(var1, 1, 3, 5) возвращает 1, если значение var1 составляет 1, 3 или 5, и 0 для остальных значений. ANY также может применяться для сканирования списка переменных или выражений на предмет поиска значения. К примеру, ANY(1, var1, var2, var3) возвращает 1, если любая из трех заданных переменных имеет значение 1, и возвращает 0, если все три
переменных имеют значения, отличные от 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Применить из предыдущей модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценки параметров из предыдущего прогона АРПСС (в том же сеансе) используются как начальные значения оценок. Это позволяет сэкономить время в том случае, когда данные и модель сходны с теми, которые использовались в последний раз.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="applymodel_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(хэндл, "функция", категория)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(дескриптор,"функция", значение). Числовая. Применяет конкретную функцию скоринга к входным данным наблюдений, используя модель, заданную хэндлом, где "функция" - это одно из следующих значений строкового литерала, заключенное в кавычки: predict, stddev,
probability, confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. Хэндл модели - это имя, связанное с внешним файлом XML, как это определено в команде MODEL HANDLE. Необязательный третий аргумент используется с функциями: "probability", "neighbor" и "distance". В функции "probability" он указывает категорию, для которой вычисляется вероятность. В функциях "neighbor" и "distance" он указывает конкретного соседа (как целое число) для моделей ближайшего сходства. ApplyModel возвращает системное пропущенное значение, если значение не может быть вычислено.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximately" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Примерно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При выборе этого параметра генерируется случайная выборка, размер которой определяется (примерно) задаваемым процентом наблюдений. Так как процедура генерации выборки принимает независимое псевдослучайное решение для каждого наблюдения, процент отбираемых наблюдений может только аппроксимировать процент, заданный в диалоговом окне. Чем большее количество наблюдений содержится в файле данных, тем ближе процент отобранных наблюдений к заданному проценту.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_probability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аппроксимация вероятности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденный уровень значимости оценивается с использованием аппроксимации. То есть, выдается не точный уровень значимости, а вычисленный по формуле, которая обычно дает значения, близкие к истинным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_t" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t-аппроксимация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование статистики, позволяющее использовать
t-распределение для вычисления значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">AR1: диагональ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данный параметр определяет диагональные элементы
авторегрессивной ковариационной матрицы первого порядка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_rho" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">AR1: ро</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данный параметр определяет корреляцию между двумя
последовательными уровнями эффекта в авторегрессивной ковариационной матрице первого порядка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Область</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка действительной площади под ROC кривой. Существует
вероятность, что при случайной выборке "положительных" и "отрицательных" наблюдений модель придаст больший вес положительному наблюдению,
чем отрицательному.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Область</term></glossterm><glossdef><ph>Область под кривой ROC или AUC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Область под кривой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, заполнена ли область под кривой. Если
отображаемая переменная имеет пропущенные или отрицательные значения, область будет не заполнена.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Область слева от кривой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для графиков, в которых независимая переменная отложена по вертикальной оси, данный параметр указывает, заполнена ли область слева от кривой. Если отображаемая переменная имеет пропущенные или отрицательные значения, область будет не заполнена.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">АРПСС</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель авторегрессии - проинтегрированного скользящего среднего. Модель общего вида, широко применяемая в анализе временных рядов. На основании предварительного исследования поведения ряда, необходимо задать три числа: порядок авторегрессии (p), порядок дифференцирования (d) и порядок скользящего среднего (q). Общая модель обозначается AРПСС (p,d,q). Эту модель можно обобщить таким образом, чтобы она включала сезонность.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma_1_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Структура авторегрессивного скользящего среднего первого порядка. Имеет однородные дисперсии. Корреляция между двумя элементами равна пи*ро для соседних элементов, пи*(ро^2) для двух элементов, разделенных третьим, и так далее. Ро и фи являются соответственно авторегрессионным параметром и скользящим
средним, и их значения находятся между –1 и 1 включительно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ARMA11 диагональ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия для ковариантной структуры АРСС(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_phi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ARMA11 фи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр скользящего среднего для ковариантной структуры
АРСС(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ARMA11 ро</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Авторегрессия для ковариантной структуры АРСС(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ARSIN(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(числвыр). Числовая. Возвращает значение арксинуса
в радианах для числового выражения "числвыр", значение которого должно быть числом между -1 и +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ARTAN(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(числвыр). Числовая. Возвращает значение
арктангенса в радианах для значения числового выражения "числвыр".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По возрастанию </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения переменной строки выводятся в порядке
возрастания: от наименьшего к наибольшему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_counts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Возрастающие количества</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Организует таблицу частот в соответствии с частотой встречаемости значений.
Частоты упорядочиваются по возрастанию (от наименее частого - к наиболее).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_means" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Возрастающие средние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сортирует переменные в порядке возрастания (от
наименьшей к наибольшей) статистики Среднее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Возрастающие значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Располагает информацию в частотной таблице в
порядке возрастания фактических значений данных (от наименьшего к наибольшему).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Как есть (веса наблюдений в таблицах сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Веса наблюдений используются как есть, также используются дробные частоты в ячейках. Однако когда запрашиваются Exact Statistics (доступные только в сочетании с Выборка и тестирование), накопленные веса в ячейках перед
вычислением статистик точных критериев либо усекаются, либо округляются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="association_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Связывание</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измеряет сходство между суррогатным и исходным предиктором на предмет расхождения в узле. Значения изменяются в диапазоне от 0 до 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предполагаются равные дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод результатов, исходящих из допущения равенства дисперсий совокупностей. Если дисперсии не равны, то данные результаты могут быть недействительными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допущения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список допущений. В отношении дисперсий совокупностей либо
принимаются допущения о их равенстве, либо нет.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допущения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод статистики и допущений, исходя из допущений о равных и
неравных дисперсиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимптотический</term></glossterm><glossdef><ph id="def">"Обычные" оценки параметров, полученные через
последовательный алгоритм квадратичного программирования или алгоритм Левенберга-Марквардта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимптотические аппроксимации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Приближения, тем более точные, чем больше объем выборки. Используются в тех случаях, когда невозможно получить точные доверительные интервалы для каждого из параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимптотический доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доверительный интервал, основанный на асимптотическом распределении статистики критерия. Диапазон значений, который имеет фактическое значение параметра с заданной вероятностью.
Вы можете изменить уровень доверительного интервала. Типичными доверительными уровнями являются 90, 95 и 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимптотическая значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Иногда возникают ситуации, когда распределение статистики критерия не удается определить. Тем не менее, часто по мере роста числа наблюдений, используемых для вычисления статистики, ее распределение начинает приближаться к известному распределению. Тогда это известное распределение используется для определения величины значимости критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимптотическая значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень значимости, основанный на асимптотическом распределении статистики критерия.
Обычно значение, меньшее чем 0,05, рассматривается как значимое. Асимптотическая значимость основана на предположении, что объем данных велик. Когда данных мало, они разбросаны, содержат много совпадений, не сбалансированы, распределены несимметрично и т.п., уровень значимости
предпочтительнее вычислять на основании точного распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимптотическая среднеквадратичная ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Асимптотическая оценка стандартной ошибки статистики. Данная оценка приближается к стандартной ошибки совокупности по мере возрастания размера выборки. Поэтому она лучше работает при оценке больших наборов данных, нежели малых.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По крайней мере одна дискриминирующая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает число
наблюдений, в которых пропущена как минимум одна дискриминирующая переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">при средней из ковариат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценочные функции, вычисленные при средних
значениях ковариат</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="auc_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Разность AUC</term></glossterm><glossdef><ph>Разность между областями под двумя кривыми ROC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Автокорреляционная функция (АКФ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляции сдвинутых относительно друг друга на некоторое число (лаг) значений ряда; известны также, как сериальные корреляции. Автокорреляционную функцию часто представляют в виде графика. Этот график полезен при идентификации модели и ее диагностике.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf07" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Автокорреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет корреляции значений ряда со значениями, запаздывающими на одно или несколько наблюдений.
Автокорреляции вычисляются для 1, 2 , ... , до заданного числа лагов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Автоматически</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Начальные значения выбираются ARIMA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Автоматически</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Программа вычисляет подходящие начальные значения уровня и тренда по данным. Это обычно является желательным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки авторегрессии (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, что в модели присутствуют порядки авторегрессии. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель авторегрессии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель временного ряда, в которой текущее значение
ряда является линейной комбинацией предыдущих значений плюс случайная ошибка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="garima01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядок авторегрессии (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество параметров авторегрессии в модели. Задайте неотрицательное целое число.
Каждый параметр измеряет независимый эффект значений с заданным лагом. Так, порядок авторегрессии, равный 2, означает, что на значение ряда
влияют два предыдущих значения (независимо друг от друга).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averaged_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Усредненная переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразованная переменная, являющаяся средним
значением зависимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средний логарифм правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логарифм правдоподобия (условный),
деленный на число наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Матрица средних</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Усредненное по различным мерам значение матрицы
коэффициентов преобразования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние меры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средняя мера относится к среднему значению множества
измерений, например, средний рейтинг оценок k или средний результат проверки k-пункта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averate_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Матрица Averate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрица преобразования, соответствующая преобразованию для межгруппового критерия. В качестве ее размерности выступает количество применяемых мер.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шкала оси</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Числа, соответствующие положениям на оси, обычно указанные метками. В линейной шкале числа  пропорциональны длинам отрезков на оси, а в логарифмической - логарифмы значений пропорциональны длинам
отрезков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="axis_title" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Заголовок оси / заголовки осей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текст, называющий данную ось. До 72
символов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка изменения зависимой переменной, вызванного изменением
независимой переменной на одну единицу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b0" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение связанного со свободным членом параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр в уравнении модели. Его интерпретация зависит от
модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отбор исключением</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура отбора переменных, при которой все переменные вводятся в уравнение, а затем последовательно исключаются из него. Первым кандидатом на удаление считается переменная, имеющая наименьшую частную корреляцию с зависимой переменной. Если она удовлетворяет критерию исключения, ее удаляют.
Следующим кандидатом на исключение становится переменная, имеющая наименьшую среди оставшихся переменных частную корреляцию с зависимой переменной. Процедура останавливается, когда не остается переменных, удовлетворяющих критерию исключения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обратное исключение (условное)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговый отбор исключением. Проверка на
исключение основана на критической статистике, представляющей собой условное отношение правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обратное исключение (отношение правдоподобия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговый отбор исключением. Проверка на удаление основывается на вероятности статистики отношения правдоподобия, основанной, в свою очередь, на оценках максимального
частного правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обратное исключение (Вальд)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговый отбор исключением. Проверка на
исключение основана на использовании статистики Вальда в качестве критической.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Несогласованность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Большие значения статистики критерия согласия
указывают на лучшую модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Столбчатые диаграммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Создает столбчатую диаграмму, на которой частота каждого значения представлена отдельным столбцом.
Столбчатые диаграммы используются для категориальных переменных. Значения, частоты которых равны 0, на диаграмме не выводятся.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аппроксимация Бартлетта (автокорреляции)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет стандартную ошибку,
основываясь на аппроксимации, подходящей для случая, когда ряд представляет процесс скользящего среднего порядка k-1. При этом методе
стандартные ошибки возрастают с увеличением лагов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий сферичности Бартлетта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет нулевую гипотезу о том, что корреляционная матрица является единичной матрицей. Данные должны быть выборкой из многомерного нормального распределения. Если нулевую гипотезу нельзя отвергнуть, причем объем выборки достаточно велик, следует пересмотреть использование многомерного анализа,
так как исследуемые переменные не коррелированны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F Бартлетта-Бокса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет гипотезу о том, что несколько групп взяты из совокупностей с одинаковыми дисперсиями. Если объем выборки достаточно велик, то незначимая величина p означает, что нет достаточных оснований считать дисперсии различными. Критерий сильно зависит от нормальности распределения наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения Бартлетта (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод оценивания коэффициентов факторных значений. Получаемые значения имеют среднее, равное 0. Минимизируется сумма квадратов характерных факторов по всем переменным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно Бартлетта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Форма спектрального окна, для которого веса верхней
половины окна вычисляются как Wk = Fp (2*pi*fk) для k = 0, ... p, где p - это целая часть половины размера окна, а Fp - значение ядра Фейера порядка
p. Нижняя половина окна симметрична верхней.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Основано на временном диапазоне или диапазоне наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отбирает
наблюдения на основании интервала номеров наблюдений или интервала дат/времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Базовая кумулятивная функция риска</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение функции накопленного риска
в заданной точке времени, не зависящее от эффектов предикторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_strata" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Базовые страты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого значения данной переменной вычисляется
отдельная функция базового риска и дожития, в то время как по всему слою производится оценка одного набора коэффициентов модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информационный критерий Байеса (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения моделей на основе отрицательного удвоенного логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. BIC также "штрафует" модели со слишком большим числом параметров (например, сложные модели с большим числом входных переменных), но более строго, чем AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информационный критерий Байеса (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения моделей на основе отрицательного удвоенного сокращенного логарифического правдоподобия.
Меньшие значения указывают на лучшую модель. BIC также "штрафует" модели со слишком большим числом параметров (например, сложные модели с большим числом входных переменных), но более строго, чем AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал BCa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Настроенное скорректированное смещение,
которое рассматривается более точно, однако более затратно по вычислениям, чем обычные интервалы процентилей, вычисляемые с помощью
бутстреп-оценивания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент регрессии для фактора, определенного как
имеющего линейную связь с ранжированием или выставленными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_column" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Столбец B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Набор оцененных для модели коэффициентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перед оценкой эффектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ковариаты вводятся перед оцениванием эффектов факторов. Это возможно, только если в модели есть, по крайней мере, одна ковариата, и используется Иерархический или Экспериментальный метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перед преобразованием</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика в данной категории относится к
исходным переменным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bernoulli" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бернулли</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Распределение Бернулли принимает значения 0 и 1. Случайная
величина с распределением Бернулли принимает значение 1 с вероятностью, равной заданному параметру вероятности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бета-коэффициенты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Бета-коэффициенты, иногда называемые стандартизованными регрессионными коэффициентами, совпадают с обычными  регрессионными коэффициентами, когда все переменные стандартизованы (являются z-значениями).
Преобразование независимых переменных к стандартизованной форме облегчает сравнение коэффициентов уравнения, так как они приводятся к
одинаковым единицам измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_in" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бета-включения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, которое принял бы стандартизованный
коэффициент регрессии, если бы данная переменная была введена на следующем шаге.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Между группами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояние Махаланобиса, рассчитанное в отношении
расстояния между двумя данными группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вариабельность между группами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть общей вариабельности зависимой
переменной, которую можно объяснить различием групповых средних.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_items" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Между элементами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть вариабельности среди индивидуумов, которая может
объясняться различиями между объектами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_people" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Между индивидуумами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть общей вариабельности в том масштабе, в
котором ее можно объяснить различием между индивидуумами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Межгрупповая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Межгрупповые факторы делят выборку на дискретные подгруппы. Каждый объект имеет только одно значение межгрупповой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Смещение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разница между значением статистики вычисленной с помощью
примеров бутстреп-оценивания и значением, вычисленным с помощью исходного примера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения смешанных моделей на основе отрицательного удвоенного (ограниченного) логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. Критерий BIC также "штрафует" чрезмерно параметризованные модели, но строже, чем AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_rbf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура может использовать байесовский информационный критерий (BIC) для определения "лучшего" числа скрытых объектов. Число объектов, полученных при наименьшем BIC, считается "лучшим".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение в BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разница в байесовском критерии Шварца между данной моделью и следующей более меньшей моделью. Таким образом, изменение в BIC на 2 кластера - это разница в BIC между моделью с 2 кластерами и моделью с 1 кластером.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_reduced" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сокращенный BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">BIC для модели с удаленным из подогнанной модели
эффектом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bimodal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бимодальная переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если максимальная частота появления значений переменной достигается для двух значений, то каждое из них является модой. Тогда о переменной говорят, что она бимодальная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число, назначенное каждой группировке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="binomial_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Биномиальный критерий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет, взята ли выборка из биномиального
распределения с заданной вероятностью успеха p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Двумерный анализ - первая переменная относительно каждой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Графически представляется первая выбранная переменная с каждой из остальных переменных в списке.
Для каждой переменной также выводятся одномерные графики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="block" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Блок </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Блок построения модели, для которого показывается статистика</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Распределение Блума (вероятностные графики)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет ожидаемое
нормальное распределение при помощи формулы (r-3/8) / (n+1/4), где n - это число наблюдений, а r - ранг наблюдения, меняющийся от 1 до
n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная Блума (ранжировать наблюдения)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Создает новую переменную
ранжирования на основании оценок пропорций, использующих формулу (r-3/8) / (w+1/4), где w - это сумма весов наблюдения, а r - ранг
наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бонферрони</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот метод корректирует наблюденный уровень значимости с
учетом того факта, что одновременно тестируются несколько контрастов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бонферрони</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При проведении парных сравнений групповых средних используются t-критерии, но для управления общим уровнем ошибки по уровню ошибки каждой проверки вероятность ошибочного решения делится на общее число проверок. Доверительные интервалы и уровень значимости корректируются так, чтобы учесть проводимые множественные сравнения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бутстреп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, вычисляемая при помощи бутстреп-выборок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бутстреп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Бутстреп производит оценку стандартной ошибки, полученной при использовании повторных выборок из исходного набора данных. Это делается с помощью выбора (с возвращением), дающего выборки того же объема, что и исходный набор данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бутстреп-оценки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод оценивания стандартной ошибки статистики, использующий повторные выборки из имеющегося набора данных. Это делается с помощью выбора (с возвращением), дающего множество выборок того же объема, что и исходный набор данных. Нелинейное уравнение оценивается по каждой из этих выборок. Стандартная ошибка оценки каждого параметра подсчитывается при этом как стандартное отклонение полученных бутстреп-оценок. Значения параметров, полученные из исходных данных, используются как стартовые значения в каждой бутстреп-выборке. Это требует применения последовательного алгоритма квадратичного программирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущены оба кода</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает число наблюдений, в которых оба кода групп
пропущены или находятся вне диапазона, а также пропущена как минимум одна из дискриминирующих переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_parts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обе части</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, подсчитанная для всех пунктов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_radio_button" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обе радиокнопки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит графики и статистику. По умолчанию выводятся
ящичные диаграммы, диаграммы ствол-лист и основные описательные статистики для каждой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">М-критерий Бокса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий равенства групповых ковариационных матриц. Если p не значимо, а выборка достаточно велика, то нет достаточных свидетельств того, что матрицы различаются. Этот критерий чувствителен к отклонениям от многомерной нормальности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Бокса-Льюнга</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет нулевую гипотезу о том, что наблюдаемые автокорреляции происходят из рядов с отсутствием автокорреляции при любом лаге. Также известна как статистика Льюнга-Бокса</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxplot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ящичная диаграмма с усами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ящичные диаграммы характеризуют распределение переменной, выводя ее медиану и квартили. Специальными символами отмечается положение выбросов, если они присутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ящичные диаграммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожащая диаграмма, основанная на медиане, квартилях и экстремальных значениях. Ящик изображает межквартильный диапазон, содержащий 50% наблюдений. Усы - это линии, соединяющие ящик с максимальным и минимальным значениями, исключая выбросы. Линия, пересекающая ящик, соответствует медиане.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель Бредли-Терри-Льюса (БТЛ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Определяет вероятность как усредненное
по всем респондентам отношение функции полезности в профиле к ее значениям во всех имитационных профилях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группа разбивки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группа состоит из всех наблюдений, имеющих одинаковые значения группирующей  переменной (переменных). В итожащих отчетах статистики выдаются для каждой такой группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="break_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группирующие переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, задающие группы. Наблюдения разбиваются на группы, на основании значений этих переменных. Каждая комбинация значений группирующих переменных задает группу и порождает одно наблюдение в новом агрегированном файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бреслоу</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для проверки равенства распределений дожития. Временные точки взвешиваются числом наблюдений (случаев), подверженных риску, в каждый момент времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow-day" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бреслоу-Дэя</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистические критерии Бреслоу-Дэя для однородности общего
отношения шансов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Брауна (линейный тренд)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для рядов, в которых имеется линейный тренд и отсутствует сезонность. Сглаживающими параметрами для нее являются уровень и тренд, которые предполагаются равными. Поэтому модель Брауна представляет собой частный случай модели Холта. Модель экспоненциального сглаживания Брауна в наибольшей степени напоминает модель АРПСС с нулевым порядком авторегрессии. порядками
дифференцирования и скользящего среднего, равными двум, для которой коэффициент скользящего среднего для второго лага равен квадрату
половины коэффициента для первого лага.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Брауна-Форсайта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика Брауна-Форсайта для проверки равенства дисперсий групп. Эта статистика предпочтительнее F-статистики в случае, когда требование равенства дисперсий не выполняется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browse" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обзор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Открывает диалоговое окно для выбора файлов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По частоте</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Все графики выводятся по частоте в диапазоне от частоты 0
(константа или среднее) до частоты 0.5 (компонент с циклом из двух наблюдений).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_period" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По периодам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Все графики выводятся по периодам в интервале от 2 (компонент с циклом из двух наблюдений) до периода, равного числу наблюдений (компонент константы или среднего). Периоды выводятся в логарифмической шкале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кэшировать данные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кэш данных - это полная копия файла данных, сохраненная временно на диске.
Кэширование файла данных может повысить производительность.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="caic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CAIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения смешанных моделей на основе отрицательного удвоенного (ограниченного) логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. Критерий CAIC также "штрафует" чрезмерно параметризованные модели, но строже, чем AIC. С ростом размера выборки CAIC сливается с BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вычислить на основании данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценивает естественную долю откликов по выборочным данным. Ваши данные должны содержать наблюдение, представляющее контрольный уровень, для которого значение ковариаты - это 0. Пробит оценивает
естественную долю откликов, принимая долю откликов для контрольного уровня как начальное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cancel" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отмена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отменяет любые изменения, сделанные в диалоговом окне с момента
его открытия, и закрывает диалоговое окно без выполнения команды.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol04" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">C-диаграммы и U-диаграммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграммы числа или доли несоответствий. C-диаграммы представляют общее число несоответствий на подгруппу для подгрупп постоянного объема. U-диаграммы представляют среднее число несоответствий на объект в подгруппе для подгрупп неодинакового объема. Использование c или u-диаграмм предпочтительнее использования p или np-диаграмм в случае, когда объект может иметь несколько
несоответствий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Каноническое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой размерности, строки - это взвешенное среднее столбцов, деленное на соответствующее сингулярное значение. Используйте этот метод, если вы хотите исследовать различия или сходства между двумя переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Каноническая корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каноническая корреляция для дискриминантной функции - это квадратный корень из отношения межгрупповой суммы квадратов к общей сумме квадратов. Квадрат значения служит долей общей изменчивости, объясненной различиями между группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_indices" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индексы возможностей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера возможностей процесса. Большая часть этой
статистики рассчитывается на основе сигмы возможностей и/или границ спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_sigma" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сигма возможностей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сигма возможностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="card_number" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Номер карты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентификатор используется для индексации имитационных наблюдений в файле плана. Первое имитационное наблюдение в файле плана является карточкой 1, второе имитационное наблюдение - карточкой 2, и т.д.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="carryover_effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффект переноса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В испытании переноса есть вероятность, что после обработки возникает (нежелательный) эффект повторения вслед за периодам применения. Одним из способов борьбы с эффектами переноса является установить достаточный промежуток времени между периодами или сделать эффект переноса незначительным. Однако, если это невыполнимо или неэтично, то можно добавить эффект переноса в модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначает описанное наблюдение</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_labels" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метки наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Назначает переменную для идентификации точек графика. Рядом с каждой точкой диаграммы рассеяния можно вывести значение переменной, служащее меткой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Номер наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентифицирует номер наблюдения в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество неотсутствующих значений наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Номер наблюдения (строки) с первым и последним непропущенным значением для новой переменной. Если значения исходной переменной в начале или конце файла имеют пропущенные значения, то данные значения также могут быть пропущены и для
новой переменной, в зависимости от используемого метода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в ячейках как процент от
полной суммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_18" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Респонденты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений (или строк) в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Респонденты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Реализует кластерный анализ для наблюдений. Расстояния
вычисляются между наблюдениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Респонденты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коды для фактической группы, предсказанной группы,
апостериорные вероятности и значения дискриминантной функции выводятся для каждого наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Респонденты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Основные единицы анализа, для которых выполняются измерения. Например, каждый респондент выборочного обследования представляет наблюдение (случай). Наблюдения соответствуют записям в базе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_19" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Респонденты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Строки или наблюдения в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Постоянная наблюдений &gt; b%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений с одинаковым
значением, превышающим выбранный порог для данных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_dropped" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отброшенные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, отброшенных из анализа
из-за отсутствующих значений или неположительного времени, а также отредактированных наблюдений до самого раннего события</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число наблюдений со значениями, большими или равными пороговому значению</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений со значениями больше порогового или равными ему. Наблюдения со значениями, меньшими, чем значение порога, попадают в одну группу, наблюдения со значениями, большими или равными пороговому
значению, попадают в другую группу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число наблюдений со значениями, меньшими порогового</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений со значениями меньше порогового. Наблюдения со значениями, меньшими, чем значение порога, попадают в одну группу, наблюдения со значениями, большими или равными пороговому
значению, попадают в другую группу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отсутствующие наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений/объектов, значения одной или нескольких переменных в которых выходят за пределы допустимого диапазона. Допустимый диапазон для переменных лежит в диапазоне от 1 до заданного числа категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент отсутствующих наблюдений &gt; a%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений с
пропущенными значениями, превышающими выбранный порог для данных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использованные случаи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит число наблюдений, использованных при
анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использованные случаи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Здесь сообщается, какие случаи (наблюдения,
записи) используются в анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Используемые в анализе наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число непропущенных наблюдений или
объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдения с дублированными идентификаторами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список наблюдений с
дублирующимися идентификаторами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдения с отсутствующими значениями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений с отсутствующими значениями. Данные наблюдения исключаются из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдения с неположительным временем</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений с неположительной величиной времени. Данные наблюдения исключаются из анализа</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_type_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение таблицы, содержащее тип наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_eights" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Веса наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение взвешивающей переменной для указанного
наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диагностика по наблюдениям</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Производит информацию диагностики по
наблюдениям для тех наблюдений, которые удовлетворяют критериям выбора (выбросы за n среднеквадратичных отклонений).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диагностика по наблюдениям</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Таблица, показывающая информацию по
наблюдениям, которые выходят за пределы заданного числа стандартных отклонений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">категориальная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная с дискретным числом значений; порядковая или номинальная переменная.
Категориальные переменные часто используются в качестве группирующих переменных или факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gmeans03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категориальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, имеющие ограниченное число
различных значений или категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категориальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, которые принимают конечное число
значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категории</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Элементарные переменные, имеющие больше двух категорий. После
выбора этого параметра для задания набора множественных категорий, имеющего тот же диапазон значений, что и составляющие его переменные,
введите целые минимальное и максимальное значения диапазона значений набора множественных категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категории, содержащие одно наблюдение &gt; c%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент категорий,
представленных одним наблюдением, превышающим выбранный порог для данных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категории для столбчатых диаграмм</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категории - это отдельные значения переменной, представленные на оси категорий диаграммы. Например, в простой столбчатой диаграмме каждой категории на оси соответствует один столбец.
В кластеризованной столбчатой диаграмме каждой категории соответствует один кластер столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категории для измерений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляются все категории в выбранном
измерении слоя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_16" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список различных категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список доступных типов форматов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категория после дискретизации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нескольким категориям в целях анализа
зачастую задается одно значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcategory1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Категориальная ось</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категориальная ось на диаграмме - это ось, на которой представлены отдельные значения, которые нет необходимости привязывать к количественной шкале. (Количественная ось, в отличие от нее, представляет численные значения в некотором масштабе). Столбчатые и линейные диаграммы, а также диаграммы с областями обычно имеют одну категориальную ось и, по крайней мере, одну количественную ось. Диаграммы рассеяния и гистограммы не имеют оси категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центроиды категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Или "фактические" центроидные значения. Посмотрев
на центроидные графики, можно определить соответствующую оцифровку: порядковую или числовую.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квантификация категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Цифровые значения, присваиваемые категориям
переменной в соответствии с найденной оптимальной шкалой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="c_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент C</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент регрессии для фактора, определенного как
имеющего квадратичную связь с ранжированием или выставленными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(q, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(q, p). Числовая. Возвращает значение
накопленной вероятности того, что случайная величина с распределением Бернулли, имеющим значение параметра, равное p, будет меньше или
равно q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(q, форма1, форма2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(q, форма1, форма2). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что случайная величина с Бета-распределением, имеющим значения параметров, равные
"форма1" и "форма2", будет меньше, чем  q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm>0<term id="term">CDF.BINOM(q, n, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(q,n,p). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что число успехов в n испытаниях с вероятностью успеха p в каждом из них будет меньше или равно значению q. Если n равно 1, то результат идентичен тому, что дает CDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(quant1, quant2, корр). Числовая. Возвращает
накопленную вероятность того, что значение из стандартного двумерного нормального распределения с данным параметром корреляции будет
меньше, чем quant1 и quant2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(q,плж,мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(q,плж,мсштб). Числовая. Возвращает
значение накопленной вероятности того, что случайная величина с распределением Коши, имеющим заданные значения параметров положения и
масштаба, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(q, стсв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(q,стсв). Числовая. Возвращает вероятность
того, что значение из распределения хи-квадрат с числом степеней свободы стсв будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(q, мсшб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(q, мсштб). Числовая. Возвращает значение
накопленной вероятности того, что случайная величина с экспоненциальным распределением, имеющим заданное значение параметра масштаба, будет
меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.F(q,стсв1,стсв2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(q,стсв1,стсв2). Числовая. Возвращает
накопленную вероятность того, что значение из F-распределения с числами степеней свободы стсв1 и стсв2 будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(q, форма, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(q, форма, мсштб). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что случайная величина с гамма - распределением, имеющим заданные значения параметров
формы и масштаба, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(q, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(q,p) Числовая. Возвращает значение накопленной
вероятности того, что число испытаний до первого успеха при заданном значении p вероятности успеха, будет меньше или равно q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(q, среднее, стдоткл). Числовая. Возвращает
значение накопленной вероятности того, что случайная величина с полу-нормальным распределением, имеющим заданные значения среднего и
стандартного отклонения, будет меньше, чем quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(q, всего, выб, усп)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(q, всего, выб, усп) Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что число объектов с заданной характеристикой в выборке объема "выб", извлекаемой
случайным образом из популяции, имеющей общий объем "всего" и "усп" объектов с заданной характеристикой, будет меньше или равно q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(q,плж,мсштб). Числовая. Возвращает накопленную
вероятность того, что значение из обратного распределения Гаусса с данными параметрами положения и масштаба будет меньше, чем quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(q, срдн, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(q, срдн, мсштб). Числовая. Возвращает значение вероятности того, что случайная величина с распределением Лапласа, имеющим заданные значения параметров среднего и
масштаба, будет меньше, чем  quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(q, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(q, a, b). Числовая. Возвращает
значение вероятности того, что случайная величина с лог-нормальным распределением, имеющим заданные значения параметров, будет меньше, чем
q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(q, срдн, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(q, срдн, мсштб). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что случайная величина с логистическим распределением, имеющим заданные значения среднего
и параметра масштаба, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(q, порог, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(q, порог, p). Числовая. Возвращает
накопленную вероятность того, что число испытаний до получения заданного порогового числа успехов, равного значению "порог", при
вероятности успеха, равной p, будет меньше или равно q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(q, срдн, стдоткл)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(q, срдн, стдоткл). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что случайная величина с нормальным распределением, имеющим заданные значения среднего и
стандартного отклонения, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(q, порог, форма)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(q, порог, форма). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что случайная величина с распределением Парето, имеющим заданные значения параметров
"порог" и "форма", будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(q, срдн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(q, срдн). Числовая. Возвращает
значение накопленной вероятности того, что случайная величина с распределением Пуассона, имеющим заданное значение среднего или параметра
интенсивности, будет меньше или равно q..</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.smod" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(q, a, b). Числовая. Возвращает вероятность того, что
значение из распределения стьюдентизированного максимума модуля с заданными параметрами будет меньше, чем quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.srange" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(q, a, b). Числовая. Возвращает накопленную
вероятность того, что значение из распределения статистики стьюдентизированного размаха с заданными параметрами будет меньше, чем
quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.T(q,стсв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(q,стсв). Числовая. Возвращает значение накопленной
вероятности того, что случайная величина с t-распределением Стьюдента, имеющим заданное число степеней свободы df, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(q, мин, макс)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(q, мин, макс). Числовая. Возвращает значение накопленной вероятности того, что случайная величина с равномерным распределением, имеющим заданные значения минимума и
максимума, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(q, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(q, a, b). Числовая. Возвращает
значение накопленной вероятности того, что случайная величина с распределением Вейбулла, имеющим заданные значения параметров, будет
меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(zзнач)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(zзнач). Числовая. Возвращает значение
вероятности того, что случайная величина со средним 0 и стандартным отклонением 1 будет меньше величины zзнач, которая должна быть
числом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ячейка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ячейка является перекрестной классификацией уровней одного или нескольких факторов. Например, если у вас есть факторы по клиентам, представляющие информацию о географическом регионе, семейном положении и уровне образования,
то состоящие в браке с образованием в объеме колледжа на вашей северной торговой территории образуют ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ganova01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ячейка (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В дисперсионном анализе (ANOVA) ячейка формируется каждой комбинацией значений факторов. В ячейку попадают все наблюдения с одинаковыми значениями всех факторов. Например, в трехфакторном дисперсионном анализе, где один фактор имеет две категории (то есть варьирует на двух уровнях), второй три, а
третий пять, будет 2x3x5=30 ячеек.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ячейки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ячейки, определенные перекрестной классификацией факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кнопка для ячеек</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Управляет выводом статистик в ячейках таблицы. Можно
вывести проценты по строке, столбцу и общие проценты, ожидаемые значения и остатки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell_structure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Структура ячейки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение переменной структуры ячейки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Редактировано</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Субъекты, изъятые из наблюдения перед наступлением
терминального события.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Цензурированные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений с цензурированными
значениями времени, где отслеживание наблюдения прекратилось до того, как произошло событие состояния</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Цензурированные наблюдения до самого раннего события в страте</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, которые произошли за меньшее, чем кратчайшее время наступления события в слое. Данные наблюдения исключаются из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент цензурирования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент цензурированных субъектов внутри
слоя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centering" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">центрирование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод удаления из анализа эффекта положения переменной. Это осуществляется путем вычитания из каждого значения переменной  меры ее положения (чаще всего среднего значения, но иногда медианы или
некоторой другой меры центральной тенденции).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol05" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центральная линия (контрольные диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Линия, которая представляет среднее значение показателя качества. Эта линия служит базой, с которой сравнивается рассматриваемый процесс.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="center_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центрировать переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корректирует временной ряд перед вычислением
спектра путем вычитания его среднего значения для того, чтобы удалить значительный по величине компонент спектра, наличие которого может
быть связано с ненулевым средним у ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="central_tendency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">центральная тенденция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Характеристика распределения, касающаяся того, где значения распределения имеют тенденцию "скапливаться". Меры центральной тенденции включают среднее, медиану и моду.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центроид</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средние значения переменных внутри кластера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Координаты центроида</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Потеря или дисперсия, не учитываемая координатами
центроида.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroids" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центроиды</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Квантования категорий, проектированные и фактические средние
оценок для объектов (наблюдений), включенных в каждый набор из объектов, принадлежащих одной категории переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CFVAR(числвыр,числвыр[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(числвыр,числвыр[,...]). Числовая. Возвращает значение коэффициента вариации (стандартное отклонение, деленное на среднее значение) для аргументов, имеющих валидные (непропущенные) значения. Эта функция требует двух или более аргументов, которые должны быть числовыми выражениями. Вы можете указать(через точку после имени функции) минимальное число непропущенных аргументов, при котором функция вычисляется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chaid" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Автоматическое обнаружение взаимодействий с помощью хи-квадрат. На каждом шаге CHAID выбирает независимую переменную (предиктор), которая имеет наиболее сильное взаимодействие с зависимой переменной.
Категории каждого предиктора объединяются, если они не являются значимо различающимися относительно зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменяет значение в списке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение от предыдущего блока</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменение в подгонке модели применительно к текущему блоку относительно блока предыдущего. Применяется для оценки того, достаточно ли текущий блок улучшает подгонку модели, чтобы можно было оправдать повышение ее сложности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение от предыдущего шага</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменение в подгонке модели применительно к текущему шагу относительно шага предыдущего. Применяется для оценки того, достаточно ли текущий шаг улучшает подгонку модели, чтобы можно было оправдать повышение ее сложности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменения в центрах кластеров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначает изменение центра кластеров при
каждой итерации</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_v" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение в V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При введении дополнительной переменной данное значение
является изменением в V. При положительной величине данное значение примерно имеет распределение хи-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика изменений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика изменения включает изменение R-квадрат,
изменение F и изменение значимости F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.index" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(строка, образец, делитель)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(строка, образец[, делитель]). Числовая. Возвращает число, показывающее позицию символа первого встреченного "образец" в строке "строка". Необязательный третий аргумент "делитель" - это число символов, используемых для разбиения "образец" на отдельные подстроки. Для поиска используется каждая подстрока, и функция возвращает первое вхождение какой-либо из подстрок. Например, CHAR.INDEX(var1, 'abcd') возвращает значение начальной позиции полной строки "abcd" в текстовой переменной var1, CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) возвращает значение позиции первого появления в строке любого из этих значений, а CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) возвращает значение первого появления либо "ab", либо "cd". Аргумент divisor должен быть положительным целым числом и должен делить нацело длину needle. Если needle не встречается в строке haystack, возвращается 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.length" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(стрвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LENGTH(текствыр). Числовая. Возвращает длину текстового выражения "текствыр" в символах без учета концевых пробелов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(стрвыр1, длн, стрвыр2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(текствыр1,длн[,текствыр2]) Текстовая. Дополняет слева "текствыр1", чтобы значение длины соответствовало значению, заданному "длн", используя необходимое для подгонки число полных копий "текствыр2", как заполняющую строку. Значение длины представляет собой число символов и должно быть положительным целым числом. Если необязательный аргумент "текствыр2" опущен, значение заполняется пробелами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.mblen" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(текствыр,плж)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(текствыр,плж). Числовая. Возвращает
число байтов в символе на позиции "плж" символа в текстовом выражении "текствыр".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rindex" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(строка,образец[,делитель])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(строка,образец[,делитель]). Числовая. Возвращает целое число, показывающее позицию начального символа последнего вхождения строки "образец" в строку "строка". Необязательный третий аргумент "делитель" - это число символов, используемых для разбиения "образец" на отдельные подстроки. Например, CHAR.RINDEX(var1, 'abcd') возвращает значение начальной позиции последнего появления полной строки "abcd" в переменной var1, CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 1) возвращает значение позиции последнего появления в строке любого из этих значений, а CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) возвращает значение начальной позиции последнего появления либо "ab", либо "cd". Аргумент divisor должен быть положительным целым числом и должен делить нацело длину needle. Если needle не найден, возвращается значение 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rpad" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(стрвыр1,длн,стрвыр2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(текствыр1,длн[,текствыр2]). Текстовая. Дополняет справа текстовое выражение "текствыр1" выражением "текствыр2", чтобы довести его длину до значения, заданного аргументом "длн", используя при этом в качестве дополняющего текста столько полных копий "текствыр2", сколько их может войти. Значение длины представляет собой число символов и должно быть положительным целым числом. Необязательный третий аргумент "текствыр2" является строкой в кавычках или выражением, ссылающимся на строку. При отсутствии "текствыр2" значение будет дополнено пробелами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.substr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(стрвыр,плж,длн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(текствыр,плж[,длн]). Текстовая. Возвращает подстроку, начинающуюся с позиции "плж" символа текстового выражения "текствыр". Необязательный третий аргумент представляет собой число символов в подстроке. При отсутствии необязательного аргумента "длн" возвращается подстрока, начинающаяся с позиции "плж" символа текстового выражения "текствыр" и идущая до конца данного выражения. Например, CHAR.SUBSTR('abcd', 2) возвращает 'bcd', а CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) возвращает 'bc'.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диаграмма (тип выходного объекта)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма, созданная либо с помощью меню Графика, либо в некоторых статистических процедурах. Пользователь может вырезать, скопировать, вставить или удалить объект диаграммы или изменить текст её меток. Чтобы экспортировать диаграмму, необходимо её активировать.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="charts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диаграммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Требование столбчатых диаграмм и гистограмм.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния Чебышева (меры расстояния и близости)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для непрерывных данных. Расстояние между двумя наблюдениями - это максимум абсолютной разности между значениями этих наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Термин используется для любой статистики, распределение
которой близко к распределению хи-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При большом размере статистики хи-квадрат и малом p-значении
(допустим, менее 0,10), нулевую гипотезу можно отвергнуть.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяется гипотеза о том, что переменные строки и столбца независимы, причем сила или направление связи между ними не рассматриваются. Выводятся хи-квадраты Пирсона, отношения правдоподобия и линейно-линейной связи. Для таблиц сопряженности 2x2 вычисляется точный критерий Фишера и хи-квадрат с поправкой Йейтса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика для проверки гипотезы о независимости переменных строки и столбца. Ее не следует использовать, если ожидаемое значение в какой-либо ячейке меньше 1, или более чем 20% ячеек имеют ожидаемые значения, меньшие
5. Для большинства целей уровень значимости более важен, чем фактическое значение этой статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния хи-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для частот в таблицах сопряженности, основанная на статистике хи-квадрат. Величина этой меры зависит от общих частот двух наблюдений или переменных, для которых вычисляется расстояние. Ожидаемые значения берутся из модели независимости для наблюдений или переменных. Значение, даваемое этой мерой, есть квадратный корень из статистики хи-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий согласия хи-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий того, насколько хорошо модель подогнана к  данным. Малые наблюденные уровни значимости (скажем, меньшие 0,10) указывают на то, что модель плохо соответствует данным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Холецкий (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод, используемый для декомпозиции матрицы плана. Иногда менее точен, чем метод QR-разложения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm>ДИ <term id="term"> для Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, в котором N% времени включает в себя значение e (2,718), возведенное в степень, равную значению параметра. Для изменения значения по умолчанию введите число между 1 и 99 (обычно используются значения 90, 95 и 99). Если значение параметра совокупности равно 0, доверительные границы Exp(B) должны включать в себя значение 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метрика городского квартала (Меры расстояния и близости)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для непрерывных данных. Расстояние между двумя объектами равно сумме абсолютных разностей значений каждой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Графики классификации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Гистограмма наблюденных и предсказанных значений
зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_results" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Результаты классификации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Числа наблюдений, правильно и неправильно отнесенных к каждой из групп в дискриминантном анализе. Это иногда называют матрицей перекрестной классификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classify" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Классификация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет управлять вычислением априорных вероятностей,
выдачей информации о результатах классификации  и задать способ обработки наблюдений с пропущенными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clementine_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация Clementine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">указывает на наличие или отсутствие в файле
данных информации TextSmart.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="close" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Закрыть</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет заданные наборы множественных ответов и закрывает
диалоговое окно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризовать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кластер - это группа наблюдений, схожих друг с другом в
терминах переменных анализа</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризовать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кластерные переменные определяют группы единиц наблюдения. Полезны в случае, когда прямая выборка из совокупности единиц наблюдения является затратной или невозможной процедурой. Вместо этого можно
провести выборку кластеров из совокупности, а затем выборку единиц наблюдения из выбранных кластеров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризовать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Означает любую определенную в ходе процедуры группу
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластер 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Один из кластеров, присоединенный для образования нового. Получившийся кластер получает метку данного кластера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластер 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Один из кластеров, присоединенный для образования нового.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_combined" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объединенный кластер</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает на кластеры кластеры, объединяемые на
каждом этапе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризованная столбчатая диаграмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит кластер столбцов ошибок для каждой категории или переменной на оси категорий. Столбцы в каждом наборе могут представлять группы наблюдений, отдельные переменные или отдельные наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризованный ящик</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит кластер ящиков для каждой категории или переменной на оси категорий. Ящики в каждом кластере задаются отдельной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризованный столбец ошибок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит кластер столбцов ошибок для каждой категории или переменной на оси категорий.
Столбцы в каждом кластере задаются значениями кластерной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластер. макс-мин-закрытие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся два или три значения для последовательности категорий. Для каждой категории, переменной или наблюдения на оси категорий имеется кластер столбцов макс-мин-закрытие. Классическое использование - для вывода дневных или недельных наибольших, наименьших цен и цен на момент закрытия на сырье или ценные
бумаги.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кластеризованная столбчатая диаграмма диапазона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся столбцы, которые "плавают", чтобы показать размах между наибольшим и наименьшим значениями. Каждой категории или наблюдению на оси категорий соответствует кластер столбцов. Максимальные и минимальные значения задаются парами подытоживаемых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Конечный кластер для каждого наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого наблюдения указывается финальный кластер, к которому оно отнесено, и евклидово расстояние до центра этого кластера. Выводится также евклидово расстояние между центрами финальных кластеров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Принадлежность к кластеру</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Принадлежность к кластерам для решения с
задаваемым числом кластеров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">COC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индекс концентрации. Коэффициент концентрации измеряет процент отношений, которые попадают в некоторый интервал. Может быть рассчитан либо эксплицитно через определение минимального и максимального значения интервала, либо имплицитно посредством
задавания определенного процентного значения медиане.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистики Кокрена и Мантеля-Хенцеля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики Кокрена и Мантеля-Хенцеля могут использоваться для проверки условной независимости дихотомической факторной переменной и дихотомической переменной отклика при заданных ковариационных структурах, задаваемых одной или большим числом переменных слоя (управляющих переменных). Заметим, что в то время как другие статистики вычисляются послойно, статистики Кокрена и Мантеля-Хенцеля вычисляются сразу для всех
слоев.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_c" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">C Кокрена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет, взяты ли группы из совокупностей с одинаковыми дисперсиями. Основывается на отношении наибольшей групповой дисперсии к сумме всех групповых дисперсий. Если объем выборки достаточно велик, то незначимая величина p означает, что нет достаточных оснований считать дисперсии различными. Этот критерий чувствителен к отклонениям от нормальности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Q Кокрена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический критерий для проверки гипотезы о том, что средние нескольких связанных дихотомических переменных равны. Переменные измеряются на одном и том же объекте или на эквивалентных объектах. Этот критерий - распространение критерия Макнемара на случай k выборок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Q Кокрена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Q Кокрена используется для проверки гипотезы о том, что
объекты не учитывают значительную долю вариабельности среди индивидуумов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Кокрена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика Кокрена проверяет условную независимость
дихотомической факторной переменной и дихотомической переменной отклика при заданных ковариационных структурах, задаваемых одной или
большим числом переменных слоя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Кокрена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится Q Кокрена. Этот параметр подходит для дихотомических данных. Q статистика выдается в таблице ДА (ANOVA) вместо F-статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кохрейн-Оркатт</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Простая и широко используемая процедура для оценивания регрессионного уравнения, ошибки которого порождаются авторегрессионным процессом первого порядка. Не применим, если у ряда есть пропущенные значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cod" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">КР</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент разброса. Результат представления среднего абсолютного
отклонения в виде процента от медианы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент (хронология итераций)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает значения коэффициентов для каждой итерации. Может быть полезен для выявления проблем с вашими предикторами при невозможности нахождения решения в ходе процедуры.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляции коэффициентов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Таблица, показывающая корреляции и ковариации
по каждой модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент вариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение стандартной ошибки к ее среднему
значению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент вариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение стандартной ошибки к ее оценочному
значению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент вариабельности &lt; e</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Абсолютное значение коэффициента
вариабельности (стандартное отклонение, деленное на среднее значение), которое ниже выбранного порога.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Таблица, показывающая информацию о коэффициентах
регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите числовое значение коэффициента для каждой группы (категории) фактора и нажмите кнопку Добавить. Можно Изменить или Удалить коэффициент, уже введенный в список, выбрав его и щелкнув по соответствующей кнопке. Число коэффициентов должно равняться числу групп, иначе анализ проводиться не будет.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индекс расстояния между двумя присоединенными
кластерами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно списка коэффициентов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вводятся значения коэффициентов для уровней фактора. Значения добавляются внизу списка коэффициентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма коэффициентов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма коэффициентов должна быть равна нулю; если
это не так, выдается предупреждающее сообщение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коллинеарность (регрессия сводных таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коллинеарность (или
мультиколлинеарность) - это нежелательная ситуация, в которой независимые переменные оказываются сильно коррелированными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диагностика коллинеарности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся толерантности для отдельных переменных и множество статистик для диагностики коллинеарности. Коллинеарность (или мультиколлинеарность) - это нежелательная ситуация, когда одна независимая переменная является линейной комбинацией
других независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диагностика коллинеарности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Таблица, показывающая информацию о взаимных
корреляциях между независимыми переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_15" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Столбец</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение таблицы, содержащее номера категорий или метки
значений категорий переменной столбца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список переменных по столбцам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбранные переменные выводятся в таблице сопряженности по столбцам. Переменные должны быть категориальными (иметь ограниченное число различных значений). Таблицы сопряженности выдаются для каждой комбинации переменных строк и столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_objects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объекты по столбцам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объекты столбца представлены переменными (или
столбцами) в наборе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля в столбце (таблицы сопряженности/таблицы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех
наблюдений в некотором столбце, которые попали в определенную ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="columns" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Столбцы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные в данном списке выводятся в виде столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_width_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ширина столбца</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ширина столбцов, отражаемая в Редакторе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объединенный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает результаты по межгрупповой вариабельности при
объединении всех компонентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объединенный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, рассчитанная по всем наблюдениям из всех
кластеров, включая выбросы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Графики комбинированных групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Строится диаграмма рассеяния значений первых двух дискриминантных функций для наблюдений из всех групп. Если есть только одна дискриминантная функция, вместо диаграммы рассеяния выводится гистограмма.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="comma_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная с запятыми</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать числовую переменную, значения которой выводятся с запятыми, разделяющими каждые три цифры, и точкой в качестве десятичного разделителя. При вводе данных типа Запятая, Редактор данных принимает числа с запятыми или без запятых, или в форме научной записи.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая межэлементная корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общий внедиагональный член матрицы
межпунктовой корреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Измерение общего пространства</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерения общего пространства.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">общая дисперсия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совокупная дисперсия шкалы. Общая дисперсия = истинная
дисперсия + дисперсия ошибки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="communality" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сообщество (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В факторном анализе доля всей дисперсии
переменной, объясненная общими факторами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Компонент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия случайного эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Компонент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждый компонент является линейной комбинацией наблюдаемых
переменных, служащей для их подытоживания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Составная модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = b0 * (b1**t) или
ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Составная симметрия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная структура имеет постоянство дисперсии и
ковариаций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сжатый</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, сжат или нет файл данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вычисление по размерам групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Априорные вероятности основаны на доле
наблюдений, попадающих в каждую группу (после исключения наблюдений, имеющих пропущенные значения в каком-то из предикторов).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CONCAT(стрвыр, стрвыр[,.])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(стрвыр, стрвыр[,.]). Текстовая. Возвращает текст, являющийся объединением всех ее аргументов, которые должны быть текстовыми. Эта функция требует задания двух или более аргументов. В режиме кодировки, если "стрвыр" является текстовой переменной, используйте RTRIM для того, чтобы получить только фактическое текстовое значение без дополнений справа до заданной длины переменной. Например, CONCAT(RTRIM(стрвыр1), RTRIM(стрвыр2)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concentration" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Концентрация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера разброса, которая использует p-квадраты в качестве
основной меры ошибки, и где p является вероятностью попадания наблюдения в данную ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Условие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Условие задает диапазон близостей, сравниваемых в ходе преобразования. Сравнение может быть на условии вхождения в строку (близости сравниваются внутри строк), на условии вхождения в матрицу (близости
сравниваются внутри источников) и безусловное (все близости сравниваются друг с другом).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Условные наименьшие квадраты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Прогнозы по методу условных наименьших квадратов. Они также называются прогнозами с неограниченной памятью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition_index" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Показатель обусловленности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Квадратные корни из отношений максимального к каждому последующему собственному значению.
Показатель обусловленности выше 15 свидетельствует о возможной проблеме, а показатель выше 30 предполагает наличие серьезной проблемы с
коллинеарностью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, основанный на разности выборочных средних. Если этот интервал не содержит 0, это свидетельствует о значимом различии выборочных средних.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, который имеет фактическое
значение параметра с вероятностью n%, где n - заданное значение (в процентах).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, который имеет фактическое
значение параметра с заданной вероятностью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, который имеет фактическое значение параметра с заданной вероятностью N%. Вы можете изменить уровень доверительного интервала. Типичными доверительными уровнями являются 90, 95 и 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Текст ввода доверительного интервала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите значение от 1 до 99,99, чтобы задать доверительный уровень для двух интервалов предсказания. Перед вводом этого значения необходимо выбрать Среднее или Отдельное значение. Типичные значения доверительного уровня - 90, 95 и 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал для среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, основанный на
выборочном среднем, который с заданной вероятностью накрывает среднее совокупности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал для среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите процент от 1 до 99, задающий вероятность того, что доверительный интервал, диапазон значений, основанный на выборочном среднем, накрывает среднее совокупности. Большие доверительные уровни дают более консервативные (более длинные) интервалы; обычно выбирают значения 90, 95 или 99. Чтобы получить доверительный интервал, необходимо выбрать описательные статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений, имеющий 95% вероятность
накрыть истинное значение регрессионного коэффициента.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал парной разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений на основе разности в паре. Если интервал не содержит 0, разность в паре существенно отличается от 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительные интервалы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит доверительные границы для прогноза. До тех пор пока поведение процесса остается прежним, следует ожидать, что N% значений ряда будет лежать между верхними и нижними доверительными границами. Выберите уровень из выпадающего списка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительные интервалы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">95% доверительные интервалы для регрессионных
коэффициентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный уровень</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность того, что интервал, построенный на
базе имеющейся выборки, будет включать в себя истинное значение оцениваемого параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительное сингулярное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измеряет стабильность сингулярного
значения для каждого измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Согласованный информационный критерий Акаике (CAIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения моделей на основе отрицательного удвоенного логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. Критерий CAIC также "штрафует" чрезмерно параметризованные модели, но строже, чем AIC. С ростом размера выборки CAIC сливается с BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Константа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, принимаемое зависимой переменной, когда все
независимые переменные равны нулю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Константа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Добавленный в модель свободный член.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Константа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает детали любого свободного члена, включенного в
модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_covariate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Постоянная ковариата</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ковариата, значения которой не меняются во время эксперимента. Например, константной ковариатой может быть рост человека.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Постоянный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В линейной модели член, представляющий средний
отклик.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ограниченная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В строгой параллельной модели матрица межпунктовых ковариаций ограничена, чтобы иметь одно диагональное и одно внедиагональное значение. В параллельной модели матрица ковариаций имеет одно внедиагональное значение ковариации и потенциально разные диагональные элементы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contain" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Содержаться в</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Про любые два эффекта F1 и F2 в модели говорят, что F1 "содержится" в F2, если (1) оба эффекта  F1 и F2 имеют одну и ту же ковариату, если она задана. (2) F2 состоит из большего числа факторов, чем F1. (3) все факторы, которые есть в F1, есть и в F2. Считается, что эффект свободного члена содержится во всех чистых эффектах факторов. Однако, он не содержится в эффектах, включающих ковариату. Кроме того, ни один эффект не содержится в эффекте свободного члена. Таким образом, для любого исследуемого эффекта F все другие эффекты в модели могут классифицироваться по одной из следующих двух групп:
эффект, не содержащий F, или эффект,  содержащий F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент сопряженности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, основанная на хи-квадрат. Это значение меняется между 0 и 1, причем 0 означает отсутствие связи между переменными строки и столбца, а значение, близкое к 1, - высокую степень связи между этими переменными. Максимально возможное значение зависит от числа строк и столбцов в таблице.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Продолжить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохранить изменения и закрыть диалоговое окно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continuousvariables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количественные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, выбранные в качестве непрерывных. Принимают значения на протяжении интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Линейная комбинация параметров в модели, используемая для
сравнения уровней интересующего эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Линейная комбинация средних. Например, контраст 0.5 * ( Mean 1) + 0.5 * (Mean 2) - 1 * (Mean 3) можно использовать для проверки гипотезы о том, что среднее от двух первых средних равно третьему среднему. В большинстве случаев коэффициенты должны быть в сумме равны 0. Наборы коэффициентов, сумма которых не равна нулю, вызывают появление
предупреждающего сообщения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип контраста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты контраста матрицы L</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод расчета коэффициентов в матрице
L.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка контраста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Произведение матрицы коэффициентов контрастов и
матрицы оценок коэффициентов, сторона LB уравнения LB=K для проверяемых гипотез.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка контраста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка линейной комбинации средних ячейки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст минус тесты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение контраста минус проверяемое значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрастные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет разбить межгрупповую сумму квадратов на
трендовые компоненты или задать априорные контрасты, которые могут быть протестированы с помощью t-статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные контраста (регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категориальную переменную можно использовать в регрессионном уравнении, заменив ее набором дихотомических переменных, которые в совокупности эквивалентны этой категориальной переменной. В принципе, проще всего это можно сделать, используя индикаторную или "фиктивную" переменную для всех категорий кроме одной. Возможны и другие схемы кодирования, однако число дихотомических переменных всегда на 1 меньше, чем число категорий исходной
переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contribution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вклад</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля инерции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contributions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доклады</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вклады строк и столбцов в инерцию каждого измерения, а также
доля расстояния до начала координат, приходящаяся на каждое измерение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрольная группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, указанные как "контрольные группы" для
использования при вычислении естественной доли откликов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрольная группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группа, применяемая для сравнения с экспериментальной группой, для выяснения того, одинаковым ли образом происходит воздействие на группы. Контрольная группа задается значением для группы 1 в диалоговом окне Задать группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрольные пределы (контрольные диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Верхний и нижний контрольные пределы устанавливают границы процесса. Если процесс стабилен (управляем), то большинство точек должно попадать в эти границы. Точки, выходящие за эти границы, могут указывать на то, что процесс вышел из под контроля (стал неуправляемым, нестабильным). Верхний и нижний контрольные пределы можно вычислять по данным или задавать в явном виде.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="controlling_for" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Управление переменными</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список числовых переменных, влияние которых следует исключить. Для запуска процедуры необходимо, чтобы этот список содержал хотя бы одну переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Управляющие переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, влияние которых исключается из
корреляций между другими (не исключаемыми) переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий сходимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, используемое для выяснения сходимости алгоритма оценивания. По умолчанию его значение в 0,001 раза больше размера самой объемной ячейки или равно 0,25, в зависимости от того, что окажется больше.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий сходимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию итерации прекращаются, если максимальное изменение центра любого кластера оказывается меньше 2% минимального расстояния между начальными центрами (или когда достигается максимальное число итераций). Чтобы изменить значение критерия сходимости, введите положительное число, меньшее или равное 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допуск для сходимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Алгоритм прекращает работу, если изменение в
ожидаемом значении частоты становится меньше данного значения для всех ячеек.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Преобразование строк чисел в числа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразует строковые значения, содержащие числа, в числовые значения. Текстовым значениям, содержащим что-либо помимо чисел и знаков + или -, присваиваются системные значения отсутствия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кука</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Аналог статистики влияния Кука для логистической регрессии. Для
каждого наблюдения показывает насколько изменятся остатки всех наблюдений, если это наблюдение не использовать при вычислении коэффициентов
регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks_distance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Расстояние Кука</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого наблюдения показывает насколько изменятся остатки всех наблюдений, если это наблюдение не использовать при вычислении коэффициентов регрессии. Большое расстояние Кука указывает на то, что исключение данного наблюдения из вычислений регрессии существенно меняет коэффициенты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="copy_old_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Копировать старые значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет старое значение. Используйте этот параметр для значений, которые не требуют перекодировки. Всем старым значениям, для которых не заданы новые, в новой переменной будет присвоено системное пропущенное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corr_1_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляция (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция для ковариантной структуры
неструктурированных корреляций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исправленная корреляция между элементом и итогом</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера для выявления взаимосвязей между отдельными пунктами и общим количеством, а в случае, если данный пункт не включен в итог, то корреляция между данным пунктом и их суммой. Более низкие значения указывают на неудовлетворительную корреляцию данного пункта с другими.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированная модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вариация зависимой переменной в модели от иных
эффектов (кроме свободного члена) после корректировки среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированное квазиправдоподобие в рамках критерия независимости модели (QICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера для выбора между двумя наборами членов в модели с учетом структуры корреляции.
Меньшие значения указывают на лучшую модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный итог</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общая вариация зависимой переменной,
скорректированная по среднему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный итог</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, связанная с вариацией зависимой
переменной в отношении ее среднего значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Две переменные коррелированы, если изменение значения одной из них означает изменение значения другой. Наиболее простой мерой корреляции являются корреляция Пирсона, которая измеряет степень, до которой взаимосвязь между двумя переменными
можно описать прямой линией.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка корреляции между сингулярными значениями для каждой пары измерений.
Данная мера указывает на стабильность сингулярного значения между измерениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляция между формами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция между суммами пунктов в каждой
группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляционные коэффициенты (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляционная матрица
переменных, отобранных для факторного анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляционная составная симметрия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная ковариантная структура имеет
гомогенные дисперсии и гомогенные корреляции между элементами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляционная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартизованная форма ковариационной матрицы
остатков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляция оценок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает корреляционную матрицу коэффициентов
регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляции (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент корреляции Пирсона r, мера линейной связи между двумя переменными, и коэффициент корреляции Спирмена, мера связи между ранговыми переменными.
Значения обоих изменяются от -1 (полная отрицательная связь) до +1 (полная положительная связь). Значение 0 указывает на отсутствие
линейной связи.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сводки корреляций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожащие статистики для межпунктовых корреляций. Выводятся наименьшее, наибольшее и среднее значения межпунктовых корреляций, их диапазон и дисперсия, а также отношение наибольшей
корреляции к наименьшей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cos_radians" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">COS (радианы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS (радианы). Числовая. Возвращает значение косинуса для
параметра "радианы", значение которого должно быть числом радиан.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Косинусная мера сходства</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для непрерывных данных. Измеряет косинус угла между двумя векторами значений. Изменяется от -1 до +1, значение 0 говорит, что векторы ортогональны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cospectral_density" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коспектр. плотность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Действительная часть кросс-периодограммы, которая
представляет собой меру корреляции находящихся в одинаковой фазе частотных компонентов двух временных рядов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частота или частота в ячейке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в группе. Наблюдения засчитываются только в
том случае, если они имеют допустимые (непропущенные) значения зависимой (подытоживаемой) переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число откликов, попадающих в каждую ячейку таблицы
сопряженности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% количества наблюдений в столбце (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, попавших в ячейку, относительно всех наблюдений в столбце. Применяется для группирующих переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% количества наблюдений в слое (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, попавших в ячейку, относительно всех наблюдений в слое. Применяется для группирующих переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля количества наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частота в ячейках как процент от
итога.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% количества наблюдений в строке (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, попавших в ячейку, относительно всех наблюдений в строке. Применяется для группирующих переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% количества наблюдений в подтаблице (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений наименьшей подтаблицы, содержащей данную ячейку, которые фактически попали в эту ячейку. Применяется для группирующих переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% количества наблюдений в таблице (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, попавших в ячейку, относительно всех наблюдений в таблице. Применяется для группирующих переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cov" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">COV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент вариабельности. Результат представления меры
вариабельности в виде процентной доли меры положения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ковариация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной взаимосвязи между двумя переменными. Она равна
произведению корреляции между этими двумя переменными и их стандартных отклонений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ненормированная мера связи между двумя переменными, равная
сумме попарных произведений отклонений, деленной на N-1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариационная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ковариационная матриц остатков - это остаточная
СКПП матрица, деленная на число степеней свободы остатков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариационная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся ковариационная и корреляционная матрицы регрессионных коэффициентов. Ковариационная матрица коэффициентов регрессии содержит дисперсии на диагонали и ковариации выше и ниже диагонали.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры ковариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметры, определяющие ковариационные матрицы для
повторных измерений и случайных эффектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариационное отношение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение определителя ковариационной матрицы, вычисленного без данного наблюдения, к определителю ковариационной матрицы, вычисленной для всей выборки. Если это отношение близко к 1, данное наблюдение не влияет на ковариационную матрицу существенно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ненормированная мера связи между двумя переменными. Дисперсии размещаются по диагонали.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сводки по ковариациям</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожащие статистики для межпунктовых корреляций. Выводятся наименьшее, наибольшее и среднее значения межпунктовых ковариаций, их диапазон и дисперсия, а также отношение наибольшей
ковариации к наименьшей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариата</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количественная или независимая переменная, коррелированная с зависимой переменной, и потому служащая одним из источников ее изменчивости, не контролируемым экспериментом. Например, в эксперименте по восприятию прочитанного ковариатой может быть (коэффициент интеллекта) IQ. Ковариационный анализ элиминирует изменчивость зависимой переменной, обусловленную ковариатой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариата</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количественная переменная, которая добавлена в модель. В
модели для предсказания изменения значения ковариаты следует связывать с изменениями значения целевой (зависимой) переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариаты:</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, измеряемые в дополнение к зависимой переменной в дисперсионном анализе. Эти непрерывные объясняющие переменные представляют источник изменчивости зависимой переменной, не контролируемый экспериментом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты ковариат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрашивает регрессионные коэффициенты для ковариат. Применимо только в случаях, когда модель содержит, по крайней мере, одну ковариату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">оценка параметров ковариаций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка параметра, связанного с
ковариационной матрицей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичная ошибка параметров ковариаций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартная ошибка
оценки параметра, связанного с ковариационной матрицей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">R-квадрат Кокса и Снелла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-квадрат Кокса  &amp; Снелла является обобщенным коэффициентом детерминации, используемым для оценки доли дисперсии зависимой переменной, объясненной предикторными (независимыми) переменными Снелла является обобщенным коэффициентом детерминации, используемым для оценки доли дисперсии зависимой переменной, объясненной предикторными (независимыми) переменными. R-квадрат Кокса  &amp; Снелла основан на логарифме правдоподобия для модели в сравнении с логарифмом правдоподобия для базовой модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возможность процесса, которая является отношением разности между
максимумом и минимумом спецификации к умноженной на шесть оцененной сигме возможностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpk" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возможность процесса, связанная как с разбросом, так и с центрованностью. Является минимумом CpU и CpL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение разности между средним значением процесса и минимумом
спецификации к сигме возможностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индекс, связанный с сигмой возможностей и разностью между средним значением процесса и плановым значением. Для получения данной статистики необходимо задать плановый предел спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpu" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение разности между средним значением процесса и максимумом
спецификации к сигме возможностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обратная величина возможности процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cramers_v" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">V Крамера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, основанная на хи-квадрат. Это значение меняется между 0 и 1, причем 0 означает отсутствие связи между переменными строки и столбца, а значение, близкое к 1, - высокую степень связи между этими переменными. Мера связи, основанная на хи-квадрат.
V Крамера может достигать 1 для таблиц любой размерности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Создание нового файла данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет агрегированные данные во внешнем файле данных. Файл включает группирующие переменные, задающие агрегированные наблюдения, и все агрегированные переменные, заданные функциями агрегирования. Активный набор данных не меняется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Создание нового набора данных (агрегат)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет агрегированные данные в новом наборе данных в текущем сеансе работы. Файл включает группирующие переменные, задающие агрегированные наблюдения, и все агрегированные переменные, заданные функциями агрегирования. Активный набор данных не меняется.</ph></glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа Кронбаха</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Альфа Кронбаха является мерой пригодности, применяемой в данном случае в качестве индикатора подгонки модели. Более высокие значения альфы являются показателем более лучших моделей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа Кронбаха</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Альфа Кронбаха является мерой пригодности, то есть нижней границей фактической пригодности опроса. Вычисление альфы Кронбаха производится на основе числа пунктов в опросе и на отношении средней межпунктовой ковариации к средней дисперсии
пунктов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа Кронбаха на основе стандартизованных элементов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисление альфы Кронбаха производится исходя из допущения равенства всех дисперсий пунктов.
Также называется повышенным коэффициентом пригодности Спирмана-Брауна.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Альфа Кронбаха при исключении элемента</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера для выявления взаимосвязей
между отдельными пунктами и общим количеством, а если данный пункт не включен в итог - значение альфы Кронбаха.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кросс-амплитуды</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Квадратный корень из суммы квадратов коспектральной
плотности и квадратурного спектра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кросс-корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция между двумя временными рядами. Вычисляются корреляции наблюдений одного ряда с наблюдениями другого при различных лагах и упреждениях. Их часто представляют графически. Кросс-корреляции помогают выявить переменные, служащие упреждающими индикаторами для других переменных. CCF - это процедура, в которой вычисляются кросс-корреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crossover_trial" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">перекрестное испытание</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это исследование, в котором каждый субъект наблюдается в течение нескольких периодов времени, в каждый из которых он подвергается воздействию отличного от других периодов уровня фактора. Преимущество такого исследования состоит в экономии времени и субъектов, а также в том, что возможны "внутри-пациентные" сравнения воздействий. Потенциальной проблемой для такого плана является возможность возникновения эффектов переноса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонения перекрестных произведений (корреляции)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма перекрестных
произведений отклонений равна сумме произведений переменных с вычтенными  средними.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонения перекрестных произведений и ковариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся суммы
перекрестных произведений отклонений и ковариации для каждой пары переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crosstabulation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Комбинационная таблица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Таблица, представляющая количества наблюдений, соответствующих каждой комбинации категорий двух или более категориальных переменных. В дополнение к частотам в таблице могут выводиться проценты, ожидаемые значения и остатки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-validated" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перекрестная проверка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты наблюдений, прошедших
перекрестную проверку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Комбинация переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Правила для перекрестных переменных определяются
пользователем и могут применяться как к одной переменной, так и к их комбинации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crt" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Деревья классификации и регрессии. CRT расщепляет данные на сегменты, которые однородны относительно зависимой переменной настолько, насколько это возможно. Терминальный узел, в котором все наблюдения имеют одинаковое значение зависимой переменной, является однородным "чистым" узлом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_covariance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CS: ковариация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данный параметр определяет внедиагональные элементы
ковариационной матрицы составной симметрии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CS: диагональное смещение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данный параметр, вместе с параметром
ковариации, определяет диагональные элементы ковариационной матрицы составной симметрии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CSGLM, статистики проверок гипотез CSLOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Одна из доступных
статистик для проверки гипотезы в ходе процедур построения моделей Complex Samples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csh_rho" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CSH ро</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция для ковариационной структуры неоднородной составной
симметрии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CSR диагональ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия для составной симметрии с ковариационной
структурой корреляционной параметризации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_rho" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CSR ро</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция для составной симметрии с ковариационной структурой
корреляционной параметризации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(времвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(времвыр). Числовая. Возвращает
количество дней, включая неполные дни, содержащихся в аргументе "времвыр", который является количеством секунд, выражением времени или
переменной формата времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(времвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(времвыр). Числовая. Возвращает
количество часов, включая неполные часы, содержащихся в аргументе "времвыр", который является количеством секунд, выражением времени или
переменной формата времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(времвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(времвыр). Числовая. Возвращает
количество минут, включая неполные минуты, содержащихся в аргументе "времвыр", который является количеством секунд, выражением времени или
переменной формата времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(времвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(времвыр). Числовая. Возвращает
количество секунд, включая неполные секунды, содержащихся в аргументе "времвыр", который является количеством секунд, выражением времени
или переменной формата времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кубическая регрессия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет кубические эффекты на всех уровнях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кубическая модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, определяемая уравнением Y = b0 + (b1 * t) +
(b2 * t**2) + (b3 * t**3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кубическая регрессия (опции диаграмм рассеяния)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кривая регрессии,
наилучшим образом, по методу наименьших квадратов, включая члены, возведенные во вторую и третью степень, подогнанная к точкам на диаграмме
рассеяния.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кубический член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты полиномиального члена третьей степени. Многочлен 3 степени - это член с переменной, возведенной в 3 степень.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суммарно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кумулятивная оценка по каждому значению переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суммарно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля учтенной инерции, накопленной по измерениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивные результаты (общие)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводимые результаты являются
накопленными (кумулятивными) результатами по всем и каждой категории на основании порядка сортировки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суммарный %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент совокупного разброса, учтенный каноническими
переменными (или каноническими дискриминантными функциями).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивный % числа наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение на диаграмме представляет накопленное число наблюдений как процент от общего числа наблюдений. Кумулятивные итожащие функции не стоит использовать в круговых диаграммах, в составных столбчатых диаграммах и составных диаграммах с
областями, преобразованных так, что кумулятивная функция оказывается на количественной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">кумулятивная функция распределения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кумулятивная функция распределения
(CDF) возвращает вероятность того, что случайная величина с данным распределением оказывается ниже данного значения для непрерывных функций
и данным значением или ниже его для дискретных функций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивные события </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Накопленные частоты событий для наблюдений, упорядоченных по временам дожития и кодам статуса. По умолчанию имя переменной состоит из префикса cum_ с последующим последовательно присоединенным номером. Например, если if cum_1 уже существует, то процедура Каплана-Мейера назначает имя переменной cum_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленная частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в текущей категории или любой
категории, стоящей ниже</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленный риск</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененная функция накопленного риска. Значение
указывает вероятность наблюдения события в заданный момент или ранее при заданных значениях предикторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивное количество наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение на диаграмме представляет число наблюдений в данной категории плюс все наблюдения в предыдущих категориях. Кумулятивные итожащие функции не стоит использовать в круговых диаграммах, в составных столбчатых диаграммах и в диаграммах с областями,
преобразованных так, что кумулятивная функция оказывается на количественной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивное отношение шансов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кумулятивные шансы определяются как отношение вероятности того, что зависимая переменная примет значение, меньшее или равное данной категории ответов, к тому, что принятое ей значение будет больше данной категории ответов. Кумулятивное отношение шансов является отношением кумулятивных шансов для разных значений предикторов, и оно тесно связано с экспонентой оценок параметров.
Интересно, впрочем, что само по себе кумулятивное отношение шансов не зависит от категории ответов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленный процент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений с непропущенными данными, имеющими
значения меньше или равные некоторому значению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленный процент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в текущей категории или любой
категории, стоящей ниже</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленная доля (prefscal) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля общей инерции, объясняемая данным
измерением и всеми более низкими измерениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcumprop" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивные пропорции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля распределения, меньше заданного
значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленная доля выживших к концу интервала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений, выживших с
момента начала таблицы к концу данного интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленная доля выживших в определенное время</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений,
выживших с момента начала таблицы к данному моменту времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Накопленная сумма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование, заменяющее каждое значение на накопленную сумму существующего ряда. Это функция, обратная к первой производной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar15" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кумулятивная сумма (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма всех значений в данной категории плюс все значения в предыдущих категориях.
Кумулятивные итожащие функции не стоит использовать в круговых диаграммах, в составных столбчатых и в составных диаграммах с областями,
преобразованных так, что кумулятивная функция оказывается на количественной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объясненная кумулятивная дисперсия </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кумулятивный объем дисперсии
наблюдаемой переменной, объясняемый добавлением в модель каждого фактора (или компонента)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Текущая периодичность </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает сезонную периодичность, которая была
определена процедурой "Задать даты" в меню "Данные".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Текущая периодичность </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заданный на настоящий момент период,
используемый для расчета сезонных разностей для данных, представляющих собой временные ряды, как это определено заданными переменными,
содержащими в себе даты (меню "Данные", окно "Задать даты").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательские</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите число в текстовое поле "Начиная с", а для моделей с трендом в текстовое поле "Тренд". Плохой выбор начальных значений может привести к худшему решению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательские</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заданное пользователем пороговое значение, относящее наблюдения со значениями меньше порогового к одной группе, а с остальными значениями - к другой группе. Необходимо задать, по крайней мере, одно пороговое значение. Для каждого выбранного порогового значения выполняется один тест. Выбрав этот параметр, введите пороговое значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_attributes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Настраиваемые атрибуты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задаваемые пользователем атрибуты переменных или
набора данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательская переменная валюты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Числовая переменная, значения которой выводятся в одном из денежных форматов, заданным пользователем на вкладке "Валюта" диалогового окна "Параметры". Заданные символы валюты нельзя использовать при вводе данных, однако они выводятся в Редакторе Данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий для гипотезы, заданный пользователем</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список выполненных
проверок гипотез.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерии для гипотезы, заданные пользователем</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Гипотезы, заданные
пользователем с помощью матриц в модели LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Настроенное расстояние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия, задающая расстояние между двумя
наблюдениями как корень r-й степени из суммы абсолютных разностей значений переменных в p-й степени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Настраиваемая мера расстояния</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия, задающая расстояние между двумя наблюдениями как корень r-й степени из суммы абсолютных разностей значений переменных в p-й степени. Выберите r и p в раскрывающихся списках.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательская модель (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет
выбрать модели тренда и сезонных составляющих.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">пороговое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пороговое значение используется для разделения
наблюдений на две группы, в зависимости от того, попадают ли значения числовой переменной выше или ниже порогового значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пороговое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбрав этот параметр, задайте числовое пороговое значение для группирующей переменной, которое разделяет две группы. Все коды, меньшие порогового значения, образуют одну группу, а все остальные коды  - другую.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пороговое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задаваемое пользователем пороговое значение. Наблюдения с значениями, меньшими либо равными пороговому, относят к одной группе, остальные - к другой. Выбрав этот параметр, введите пороговое значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точки отсечения для одинаковых групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, делящие наблюдения на заданное число групп одинакового объема. Выбрав этот параметр, задайте положительное целое число от 2 до 100, задающее число групп равного объема.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZL </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число сигм возможностей между средним значением процесса и
минимумом спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czlout" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент за пределами нижней границы спецификации. Стандартная нормальная аппроксимация основывается на Z-нижнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmax" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZMAX </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное число сигм возможностей между средним значением
процесса и пределами спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZMIN </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Минимальное число сигм возможностей между средним значением
процесса и пределами спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czout" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZOUT </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент вне пределов спецификации. Стандартная
нормальная аппроксимация основывается на Z-верхнем и Z-нижнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czu" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZU </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число сигм возможностей между средним значением процесса и
максимумом спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czuout" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">CZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент за пределами верхней границы спецификации. Стандартная нормальная аппроксимация основывается на Z-верхнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="daf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объясненный разброс, представляющий собой единицу минус нормализованный простой стресс и являющийся мерой общей подгонки модели. Чем выше объясненный разброс, тем лучше качество подгонки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="damped_trend" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Демпфированный тренд</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для ряда с затухающим линейным трендом, не имеющего сезонной вариации. Ее параметры предназначены для сглаживания уровня, тренда и скорости затухания тренда. Затухающая модель экспоненциального сглаживания в наибольшей степени напоминает модель АРПСС с единичными порядками авторегрессии и
дифференцирования, имеющую порядок скользящего среднего, равный двум.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Затухающий тренд (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средний уровень ряда возрастает или уменьшается со временем, причем скорость его изменения уменьшается. Таким образом, тренд затухает.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra07" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно Даниэля (единичное) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Форма спектрального окна, для которого все
веса равны 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_cell_width" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ширина ячеек данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает ширину всех ячеек данных в таблице,
измеряемую в точках, дюймах или сантиметрах, в зависимости от того, что указано в окне "Параметры".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация Data Entry для Windows</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает на наличие или отсутствие в
файле данных информации Data Entry для Windows.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация о данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Информация о числе наблюдений, числе переменных и
взвешивании наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_type_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначает тип данных в файле: данные наблюдений или
матричные данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(день,мес,год)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(день,мес,год). Числовая. Возвращает значение в формате даты, соответствующее заданным дню, месяцу, и году. Аргументы должны преобразовываться в целые числа, с днем месяца между 0 и 31, номером месяца между 1 и 13 и номером года в целочисленном выражении из четырех знаков, превышающем 1582. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(мес, день,год)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(мес, день,год). Числовая. Возвращает значение в формате даты, соответствующее заданным месяцу, дню и году. Аргументы должны преобразовываться в целые числа, с днем месяца между 0 и 31, номером месяца между 1 и 13 и номером года в целочисленном выражении из четырех знаков, превышающем 1582. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(мес, год)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(мес, год). Числовая. Возвращает значение в формате даты, соответствующее заданным месяцу и году. Аргументы должны преобразовываться в целые числа, с номером месяца между 1 и 13 и номером года в целочисленном выражении из четырех знаков, превышающем 1582. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(квартал,год)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(квартал,год). Числовая. Возвращает значение в формате даты, соответствующее заданным кварталу и году. Аргументы должны преобразовываться в целые числа, с номером квартала между 1 и 4 и номером года в целочисленном выражении из четырех знаков, превышающем 1582. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(номнедел,год)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(номнедел,год). Числовая. Возвращает значение в формате даты, соответствующее заданным номеру недели и году. Аргументы должны преобразовываться в целые числа, с номером недели между 1 и 53 и номером года в целочисленном выражении из четырех знаков, превышающем 1582. Возвращаемое значение даты представляет собой первый день заданной недели для того года. Первая неделя начинается 1 января каждого года, поэтому дата, возвращаемая для любого заданного значения недели, зависит от года. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(год,номдня)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(год,номдня). Числовая. Возвращает значение в формате даты, соответствующее заданным году и номеру дня. Аргументы должны преобразовываться в целые числа, с номером дня между 1 и 366 и номером года в целочисленном выражении из четырех знаков, превышающем 1582. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datediff_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(датврем1, датврем2, "единица")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(датврем2, датврем1, "единица"). Числовая. Вычисляет разность между двумя значениями дат/времени и возвращает целое (с усечением любой дробной части) в заданных единицах дат/времени,
где "датврем2" и "датврем1" обе являются переменными формата даты или времени (или числовыми значениями, которые корректно представляют
значения дат/времени), а "единица" является одним из следующих строковых буквенных значений, заключенных в кавычки: годы, кварталы, месяцы,
недели, дни, часы, минуты, секунды.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date-format_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная формата даты</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Числовая переменная, значения которой показываются в одном из нескольких форматов календарной даты или времени. Выберите шаблон из списка. Разделителями могут быть слэши, дефисы, точки, запятые и пробелы. Век для двузначных годов задается в соответствующих параметрах (меню Правка, Параметры, вкладка Данные).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datesum_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DATESUM(датврем, значение, "единица", "метод")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(датврем, значение, "единица", "метод"). Числовая. Вычисляет значение даты или времени для заданного числа единиц от данного значения даты или времени, где датврем - это переменная формата даты или времени (или числовое значение,
представляющее допустимое значение даты/времени), а "единица" - одно из следующих строковых литеральных значений в кавычках: годы, кварталы, месяцы, недели, дни, часы, минуты, секунды. Необязательным методом, заключенным в кавычки, может быть "rollover" или "closest". Метод "rollover" переносит избыточные дни в следующий месяц. Метод "closest" использует ближайшую допустимую дату в текущем месяце; он используется по умолчанию. Возвращаемым значением является значение даты/времени, выраженное как число секунд. Чтобы вывести значение как дату/время, установите для переменной соответствующий формат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decay_factor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент затухания</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот параметр управляет скоростью, с которой эффект переходных выбросов затухает до нуля. Может изменяться в диапазоне от 0 до 1, причем большее значение соответствует меньшей скорости затухания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decimal_places" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Десятичные знаки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число выводимых десятичных знаков в значении. Если оно
слишком велико, то в Редакторе данных выводится округленное до заданного числа знаков число.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Задать группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указание кодов группирующей переменной, отличающих две
сравниваемые группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Задать диапазон значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указание минимального и максимального целого значения для выбранной переменной в списке Факторы. Задайте диапазон для каждого фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Задать диапазон значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указание минимального и максимального целого значения для группирующей переменной. Минимальное значение должно быть меньше максимального. Наблюдения со значениями вне заданных границ исключаются из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индексы вырождения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Меры вырождения, обеспечивающие указания на
вырожденные решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степень вычисления разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число раз применения преобразования ряда, когда из его значений вычитаются предшествующие значения. Порядки, большие чем 1 или 2, встречаются редко. Число значений, используемых в вычислениях, уменьшается  на 1 после каждого преобразования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степени свободы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы, относящиеся к вычисляемому изменению F. "стсв1" - степень свободы числителя, "стсв2" - степень свободы знаменателя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степени свободы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы для распределения критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степени свободы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, относящееся к статистике критерия,
используемое для определения наблюдаемого уровня значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="delay" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Задержка </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает значение любой задержки, установленной для
соответствующей независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удаленный эффект</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффект, проверяемый на значимость при помощи его удаления из модели. Если изменение хи-квадрат не значимо, например, если величина значимости превышает 0,10, то эффект можно исключить из модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удаленный остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток для наблюдения, когда данное наблюдение исключается при вычислении регрессионных коэффициентов. Это разность между значением зависимой переменной и скорректированным предсказанным значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток для исключаемого наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток для наблюдения, когда данное наблюдение исключается при вычислении регрессионных коэффициентов. Это разность между значением зависимой переменной и скорректированным предсказанным значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dendrogram" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дендрограмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Визуальное представление шагов иерархической кластеризации: показывает объединяемые кластеры и значения коэффициентов расстояний на каждом шаге. Вертикальные линии обозначают объединенные наблюдения. Дендрограмма нормирует фактические расстояния к диапазону чисел от 0 до 25, сохраняя отношение расстояний между шагами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Знаменатель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные знаменателя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки знаменателя </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указание того, что функция преобразования соответствующей независимой переменной содержит порядки знаменателя. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="density_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">График плотности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит функцию плотности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимые</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, значения которой вы собираетесь прогнозировать
или подытоживать.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимые</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисление переменных, значения которых вы собираетесь прогнозировать. Если выбрать Время вместо Переменная в группе Независимая, зависимая переменная будет рассматриваться как временной ряд.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список зависимых переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод зависимых переменных, выбранных для
анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependents_together" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Совместные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для данной группы, показывается ящичная диаграмма для каждой переменной бок о бок. Так легче сравнивать значения зависимых переменных в одной группе. Это особенно удобно, когда различные переменные представляют одну и ту же характеристику, измеренную в разные моменты времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Также называют откликом. Это переменная, чьи
значения предсказываются или моделируются обычно потому, что считают ее находящейся под влиянием или воздействием факторов и ковариатов, в
случае их наличия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Также называют откликом. Это переменная, чьи
значения предсказываются или моделируются обычно потому, что считают ее находящейся под влиянием или воздействием независимой(ых)
переменной(ых).</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="dependent_mi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисление переменных с ролью зависимых при
подстановке, замещенных при подстановке, не подставленных из-за слишком большого процента отсутствующих значений, а также не подставленных
из-за отсутствия отсутствующих значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="depth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Глубина</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число уровней в окончательной модели дерева ниже уровня
корневого узла.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivative" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Производная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задаваемая пользователем частичная производная функции
модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Производные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Одна производная сохраняется для каждого параметра модели. Имена производных создаются путем добавления префикса 'd.' к первым шести символам имени параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derived_axis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дополнительная ось</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вспомогательная ось, которая выводится на противоположной от количественной оси стороне диаграммы.
Единицы этой оси - производные от единиц количественной оси. Например, можно указать частоты на основной оси и проценты на
дополнительной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индексы смешанности Де Сарбо </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько удовлетворительно смешаны точки из разных наборов.
Величины, близкие к нулю, свидетельствуют о более смешанных решениях, у которых меньше вероятность оказаться вырожденными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term"> По убыванию</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения переменной строки выводятся в порядке убывания:
от наибольшего к наименьшему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_counts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По убыванию количеств</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Организует таблицу частот в соответствии с частотой встречаемости значений.
Частоты упорядочиваются по убыванию (от большей к меньшей).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_means" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Убывающие средние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сортирует переменные в порядке убывания (от
наибольшего к наименьшему) статистики "Среднее".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По убыванию значений </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Упорядочивает частотную таблицу в порядке
убывания фактических значений данных (от наибольших к наименьшим).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="description_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описание</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Описание свойств правила.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся средние значения переменных, их
стандартные отклонения и корреляционная матрица с односторонними вероятностями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся среднее, минимум, максимум,
стандартное отклонение и число непропущенных наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет выбрать дополнительные статистики и
корреляционные матрицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся: среднее, медиана, мода, 5% усеченное
среднее, стандартная ошибка, дисперсия, стандартное отклонение, минимум, максимум, диапазон, межквартильный размах, асимметрия, стандартная
ошибка асимметрии, эксцесс и стандартная ошибка эксцесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сводная информация о распределении,
изменчивости и среднем значении переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся: число наблюдений, среднее,
стандартное отклонение, стандартная ошибка, минимум, максимум и 95% доверительный интервал для каждой зависимой переменной в каждой
группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффект структуры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение дисперсии оценки к дисперсии, полученной при допущении того, что данная выборка является
простой случайной выборкой. Служит мерой эффекта, указывающей на сложный план, в котором чем дальше значения отстоят от 1, тем более
масштабны эффекты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные плана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные стратификации и кластерные переменные,
определяющие структуру плана выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Детерминант корреляционной матрицы (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Определитель
матрицы коэффициентов корреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальные графики с удаленным трендом (исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Графики разностей между наблюденными и ожидаемыми значениями. Если выборка взята из нормального распределения, точки будут хаотически располагаться в горизонтальной полосе вокруг нуля.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика согласия, которая определяется как двойная разность между максимально возможным значением
логарифмической функции правдоподобия и значением логарифма правдоподобия для подогнанной модели. Если максимально возможное значение
логарифмической функции правдоподобия равняется 0, то уклонение будет отрицательным удвоенным логарифмом правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остатки, основанные на отклонении модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика согласия, основанная на функции уклонения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток отклонения (общий логлинейный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Квадратный корень со знаком из индивидуального вклада в статистику Хи-квадрат отношения правдоподобия (G квадрат), где знак определяется как знак остатка (т.е. разности наблюдаемой и ожидаемой частоты). Остатки уклонения в асимптотике имеют стандартное нормальное распределение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст отклонения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Контраст отклонений сравнивает эффект для каждой,
за исключением одной, категории предсказывающей переменной или фактора с общим (суммарным) эффектом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст отклонения</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Сравнивает среднее значение каждого уровня (исключая опорную категорию) со средним значением всех уровней (генеральным средним). Уровни фактора могут быть расположены в произвольном порядке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрасты отклонений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнение эффекта для каждой, за исключением одной, категории предсказывающей переменной или фактора с общим (суммарным) эффектом. Выберите Первая или Последняя в качестве исключаемой категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонение от линейности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Компонент межгрупповой суммы квадратов,
который нельзя объяснить линейной взаимосвязью между уровнем фактора и зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонение на нормальном графике с удаленным трендом</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Все точки ранжируются от наименьшей к наибольшей, и с каждой сопоставляется ожидаемое нормальное значение для выборки того же объема из стандартного нормального распределения. Отклонение в нормальном графике без тренда - это разность между стандартизованным значением наблюдения и сопоставленным ему ожидаемым
нормальным значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">     ст.св.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы, используемые для получения наблюдаемого
уровня значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">     ст.св.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы, связанные с данной вероятностью</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">     ст.св.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы, связанные с данным средним квадратом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ст.св.1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы числителя. Степени свободы числителя и
знаменателя используются для получения наблюденного уровня значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ст.св.2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы знаменателя. Степени свободы числителя и
знаменателя используются для получения наблюденного уровня значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DfBeta(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разница в значении бета - это изменение регрессионного коэффициента в результате исключения отдельного наблюдения. Значение вычисляется для каждого компонента модели, включая свободный член.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DfBetas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценивает изменение в значении коэффициента, если одно наблюдение исключается. В окончательной модели для каждой ковариаты сохраняется одна переменная. Опция DfBetas доступна только для моделей, содержащих, по крайней мере, одну ковариату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dffit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">DfFit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разница в величине подгонки - это изменение предсказанного
значения в результате исключения отдельного наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диагностическая проверка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Визуальная и статистическая проверка того,
насколько хорошо построенная модель подогнана к данным и выполнены ли необходимые предпосылки для выбора именно этой модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagonal_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диагональная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная ковариантная структура имеет разнородные дисперсии
и нулевую корреляцию между элементами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Дайса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент согласованности для бинарных переменных, в котором совместные отсутствия исключаются и из числителя, и из знаменателя, а совпадениям придается двойной вес. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле 2a/(2a+b+c), где a - число наблюдений, в которых присутствуют (равны 1) оба
признака, b и c - наблюдения, в которых один признак присутствует (равен 1), а другой отсутствует (равен 0).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomies" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дихотомии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Элементарные переменные, имеющие две категории. Выбрав этот параметр для задания набора множественных дихотомий, введите целое число в поле Подсчитываемое значение. Каждая переменная, хотя бы один раз принимающая это значение, становится категорией набора множественных дихотомий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomous" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">дихотомическая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Термин для переменной, которая имеет два
возможных значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gdichotomy" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дихотомическая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, принимающая, помимо пропущенных,
строго два разных значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">d - это число раз, сколько необходимо продифференцировать ряд, чтобы он стал стационарным. Задайте неотрицательное целое число. Введите 0, если процесс уже стационарен.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает число порядков дифференцирования (интеграции) для
соответствующей зависимой или независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность (оценочная - гипотетическая)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность в оценочных и
гипотетических значениях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность в получившем штраф стрессе между последней
и текущей итерациями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дифференциальный контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Сравнивает среднее каждого уровня (за исключением первого) со средним значением предыдущих уровней. (Иногда называются обратными контрастами Хелмерта.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрасты разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффект каждой категории предсказывающей переменной или фактора, за исключением первой, сравнивается со средним эффектом предыдущих категорий. Известны также как обратные контрасты Хелмерта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гипотетическая оценка разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка контрастов минус гипотетическое
значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейная диаграмма разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">На диаграмму нанесены две линии. Каждая линия соединяет ряд точек, представляющих категории, наблюдения или значения переменной на категориальной оси. Пространство между линиями закрашивается или заштриховывается, цвет или вид штриховки меняется, когда линии пересекаются и меняется знак
разности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="differences" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разности </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данное измерение выводит список отрицательных и положительных
разностей, наряду с числом нулевых разностей и общим количеством пар.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляется разность между последовательными значениями переменной. Необходимо ввести целое положительное число, задающее порядок взятия разности (дифференцирования). Порядок дифференцирования 1 означает, что из каждого значения вычитается предыдущее. Порядок 2 означает, что преобразование применяется к ряду, к которому уже было применено это преобразование, а не вычитание значений,
отстающих на два наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">измерение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список измерений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">измерение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отмечает измерения решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">измерение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отмечает измерения решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensionality" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Размерность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число измерений в решении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensions_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Размерность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число измерений в заданной пользователем начальной
конфигурации или в фиксированных координатах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Направление</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон направленных измерений от 0 до 1, где 0 означает,
что сведения о независимой переменной не помогают предсказать что-либо относительно зависимой переменной, а 1 - что, зная независимую
переменную, можно точно определить категории зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прямой метод OBLIMIN (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод косоугольного (неортогонального) вращения. Самое косоугольное решение соответствует дельте, равной 0 (по умолчанию). По мере того, как дельта отклоняется в отрицательную сторону, факторы становятся более ортогональными. Чтобы изменить задаваемое по умолчанию дельта (равное 0), введите число, меньшее или равное 0,8.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="discriminant_score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дискриминантные оценки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляются следующим образом: ненормированные дискриминантные коэффициенты умножаются на значения независимых переменных, полученные произведения суммируются и добавляется константа. Для каждой полученной дискриминантной функции сохраняется одно значение балла. Средний балл для всех наблюдений равен 0, а объединенная внутригрупповая дисперсия равна 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">разброс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Характеристика распределения частот, касающаяся разброса значений. Меры разброса включают дисперсию, стандартное отклонение и межквартильный размах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Разброс </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (ad-bc)/(a+b+c+d)**2, где a представляет ячейки со случаями присутствия обоих признаков (равны 1), d - ячейки, у которых оба признака отсутствуют (равны 0), b и c - случаи, когда один признак присутствует (равен 1), а другой - отсутствует (равен 0). Эта мера меняется в диапазоне от -1 до +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вывод действительного уровня значимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность и степени свободы
показаны для каждого коэффициента.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_anova_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отобразить таблицу ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой выбранной модели выводится сводная
таблица дисперсионного анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Показать матрицу коэффициентов факторных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает матрицу коэффициентов значений факторов. Выводится также ковариационная матрица значений факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вывести частотные таблицы </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит таблицы частот для выбранных переменных. Если этот параметр выключен, частотные таблицы не выводятся, а запрошенные статистики и диаграммы, будут выводиться.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вывод только десяти лучших моделей для поиска по сетке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения параметров и сумма квадратов ошибок (СКО) выводятся только для 10 комбинаций параметров с наименьшим значением СКО, независимо от числа испытываемых комбинаций параметров. Если эта опция не выбрана, то выводятся все испытываемые комбинации параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Расстояние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояние от наблюдения до центра кластера</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Матрица расстояний </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрица расстояний между объектами (наблюдениями или переменными). Тип рассчитываемой на ее основе матрицы (сходства или различия) зависит от выбранной меры. Если число объектов велико, объем вывода может быть большим.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distinct_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отдельные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит число уникальных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">распределение </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подробные сведения о типе распределения данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">тип распределения </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип распределения данных, например, NORMAL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Не предполагаются равные дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод результатов без допущения
равенства дисперсий совокупностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dollar_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная доллара</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать числовую переменную, значения
которой выводятся с знаком доллара, точкой в качестве десятичного разделителя и запятых, разделяющих группы цифр.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="do_not_create" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Не создавать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новые ряды не добавляются в активный набор данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dot_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная с точками</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать числовую переменную, значения которой выводятся с точками, разделяющими каждые три знака, и запятой в качестве десятичного разделителя. При вводе данных типа с разделением групп цифр точками, Редактор данных принимает числа с точками или без точек, или в форме научной
записи.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диаграмма с вертикальными линиями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">На диаграмме представлены вертикальные линии, соединяющие маркеры в каждой категории. Каждый ряд маркеров может представлять группы наблюдений, отдельные переменные или отдельные наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественный критерий диапазона Дункана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выполняются парные сравнения с использованием шагового порядка сравнений, как и в критерии Стьюдента-Ньюмена-Келса, но устанавливается защитный уровень доли ошибок для набора проверок, а не для доли ошибок отдельных проверок. Основан на статистике стьюдентизированного размаха.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">C Даннетта (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий парных сравнений, основанный на стьюдентизированном размахе. Этот критерий подходит для случаев, когда дисперсии не равны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">T3 Даннетта (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий парных сравнений, основанный на стьюдентизированном максимуме модуля. Этот критерий подходит для случаев, когда дисперсии не равны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Даннетта (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">t-критерий множественных парных сравнений,
который сравнивает средние по группам (уровням фактора) с одним контрольным средним.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группа с дубликатами идентификаторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка назначается группам
наблюдений с дублирующимися метками идентификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дарбин-Уотсон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит критерий Дарбина-Уотсона для последовательно
коррелированных остатков и итожащие статистики для остатков и предсказанных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Дарбина-Уотсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий, используемый для проверки гипотезы о последовательной коррелированности (или автокоррелированности) остатков. Одно из предположений регрессионного анализа состоит в том, что остатки последовательных наблюдений не коррелированны. Если это верно, то ожидаемое значение статистики Дарбина-Уотсона равно 2. Значения, меньшие 2, указывают на положительную автокорреляцию, обычную проблему для данных из временных рядов. Значения, превосходящие 2, говорят об отрицательной автокорреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="edit_look" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменить внешний вид</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится диалоговое окно Свойства таблицы, в
котором можно изменить текущие установки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффект</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактор или член взаимодействия в модели. Реальный эффект,
подлежащий тестированию, указывается до всех тестов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффект</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактор, ковариата или член взаимодействия в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effective_prior" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффективная априорная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Когда пользователь задает априорные вероятности,
сумма которых не равна 1, дискриминант предлагает набор априорных вероятностей, сумма которых равна 1. Априорная вероятность - это оценка
правдоподобия, что наблюдение принадлежит определенной группе, когда никакой другой информации о нем нет.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_pattern" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шаблон эффектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффект во внутригрупповом плане.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерии выбора эффектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерии, используемые для определения того,
что эффект добавлен в модель или удален из нее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Собственное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Собственные значения указывают, сколько уникальных измерений существует среди независимых переменных. Когда несколько собственных значений близки к 1, переменные имеют сильную взаимную корреляцию и малые изменения значений данных могут
привести к большим изменениям в оценках коэффициентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Собственное значение (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индикатор, представляющий дисперсию, ассоциированную с определенным фактором. Сумма собственных значений не может превосходить число переменных, участвующих в анализе (когда анализируется корреляционная матрица), или
суммы дисперсий всех переменных (когда анализируется ковариационная матрица).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Собственные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера объясненной дисперсии на измерение. Чем
больше собственное значение, тем больше важность соответствующего измерения в полученном решении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Собственные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это отношение межгрупповой суммы квадратов к внутригрупповой сумме квадратов. Наибольшее собственное значение соответствует собственному вектору в направлении максимального разброса групповых средних, следующее за
наибольшим собственное значение соответствует собственному вектору в направлении разброса, следующего за наибольшим, и так далее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Собственные значения больше n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию выделяются факторы с собственными значениями, большими 1 (при анализе корреляционной матрицы) или средней дисперсии (при анализе ковариационной матрицы). Чтобы использовать в качестве порогового другое значение, введите любое число между 0 и числом анализируемых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="em_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимизация ожидания</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит средние, корреляционную матрицу и ковариационную матрицу, вычисленные с использованием алгоритма ОМП. Метод ОМП (максимизация ожиданий) оценивает пропущенные значения с помощью итеративного процесса. Каждая итерация имеет шаг О для вычисления ожидаемых значений параметров, и шаг МП для вычисления оценок максимального правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empirical" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эмпирическое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод оценивания процентилей, использующий эмпирическую
функцию распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индикатор пустого наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нет справки по таблице примечаний.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endogenous" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эндогенная переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная является эндогенной, если она, как минимум частично, зависит от других переменных в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Конечная точка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эти значения задают верхние и нижние границы интервалов,
сформированных для данной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Конечным точкам присвоены веса 0,5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скользящие средние для ряда с четным
периодом сезонности вычисляются по диапазону, равному периоду сезонности плюс 1, с конечными точками диапазона, взвешенными с коэффициентом
0,5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ввод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура отбора переменных, в которой все указанные переменные
вводятся на одном шаге, без проверки каких-либо критериев включения в модель, за исключением толерантности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ввод (регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура для выбора переменной, когда все переменные
в блоке вводятся на одном шаге.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entered" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Введено</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, включенная в анализ на некотором шаге.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Совместный ввод независимых</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Способ принудительного ввода. Все
независимые переменные, удовлетворяющие критерию допуска, вводятся одновременно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entropy" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Энтропия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера разброса, которая использует p * ln(p) как базовую меру
ошибки, где p есть вероятность того, что наблюдение попадает в данную ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эпсилон (общий логлинейный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, используемое при проверке на избыточность матрицы плана.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод эквимакс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод вращения, объединяющий методы варимакс, упрощающий факторы, и квартимакс, упрощающий переменные. Минимизируется число переменных с большими факторными нагрузками и число факторов, требуемых для объяснения переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уравнение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит метки для подгоняемых моделей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уравнение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция, задающая форму кривой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">После рассмотрения модели изменения остались необъясненными, или
компонент ошибки использовался для проверки гипотезы для модели со смешанными или случайными эффектами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаточный член.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика внутрикластерной дисперсии</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера несоответствия решения, или насколько плохо решение согласуется с исходными данными. Ошибкой является квадратный корень из суммы квадратов разностей между зависимой переменной и предсказанием.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_mlp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение функции ошибки выводится для каждой выборки. Если
существуют целевые (зависимые) переменные, в дополнение к ошибке для каждой цели выводится общая ошибка по всем целям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_rbf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение функции ошибки выводится для каждой выборки. Если
существуют целевые (зависимые) переменные, в дополнение к ошибке для каждой цели выводится общая ошибка по всем целям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка DF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы, относящиеся к члену ошибки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция ошибки (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция ошибки - это мера, которую пытается минимизировать нейронная сеть.
Ошибка перекрестной энтропии используется, если функцией активации выходного уровня является Softmax, иначе используется сумма квадратов
ошибок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция ошибки (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция ошибки - это мера, которую пытается минимизировать нейронная сеть. Всегда используется сумма квадратов ошибок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Погрешность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффект или комбинация эффектов, по которым проверяется
условие гипотезы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">дисперсия ошибки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия ошибки шкалы является частью общей дисперсии, обусловленной ошибкой. Общая дисперсия = истинная дисперсия + дисперсия ошибки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Подлежащая оценке функция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Линейная комбинация параметров в плане. В
применении к оценкам, результатом является несмещенная оценка исходной комбинации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">функция, допускающая оценку для свободного члена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция, допускающая оценку параметров в модели, используется для проверки свободного члена. Функция, допускающая оценку - это функция параметров, которая является инвариантной в отношении выбора решения методом наименьших
квадратов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">функция, допускающая оценку для свободного члена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Контраст для проверки
значения свободного члена.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцениваемое значение для параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений, ошибочно классифицированных моделью, если пользовательские цены не заданы. Цены могут увеличить или уменьшить оценку риска.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцениваемое значение для коэффициента регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, оцененное для дисперсии, обусловленной указанным
эффектом или взаимодействием.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцениваемое значение для параметра модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение оценки параметра. Следует учесть, что бутстреп-оценки фактически являются анизотропными оценками. Получение бутстреп-оценок используется только для расчета стандартной ошибки, доверительных интервалов и усеченного диапазона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка (полиноминальная логистическая регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка влияния
коэффициента параметра на логит-модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка межкомпонентной дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Компонент общей изменчивости,
объясняемый межгрупповыми различиями в модели со случайными эффектами или компонент дисперсии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициенты регрессии и связанные меры.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценки размера эффекта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частное эта-квадрат. Частное эта-квадрат - это
отношение изменчивости, объясненной специфической независимой переменной (SSH), к сумме изменчивости, объясненной независимой переменной и
изменчивости, не объясненной моделью в целом (SSH+SSE).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimation_period" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервал оценки модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон наблюдений, по которым оценивается модель. Иногда его называют также хронологическим периодом. Задается в диалоговом окне Диапазон команды Отбор наблюдений в меню Данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предположения процедуры оценки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для целей оценки процедуры анализа
должны использовать выборку, как если бы метод имел данные свойства.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи для зависимой переменной, измеренной в интервальной шкале, и независимой переменной с ограниченным числом градаций. Мера 'эта' асимметрична и не предполагает линейной связи между переменными. Эта-квадрат можно интерпретировать как долю дисперсии зависимой переменной, объясняемой межгрупповыми различиями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, изменяющаяся в диапазоне от 0 до 1, где 0 указывает на отсутствие связи между переменными, а значения, близкие к 1, - на высокую степень связи. Индикатор Эта подходит для зависимой переменной, измеренной в интервальной шкале (такой, как доход) и независимой переменной с ограниченным
числом категорий (такой, как возраст).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эта (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи между переменными строки и столбца, значения которой изменяются от 0 (отсутствие связи) до 1 (сильная связь).
Индикатор Эта подходит для зависимой переменной, измеренной в интервальной шкале (такой, как доход) и независимой переменной с ограниченным числом категорий (такой, как возраст). Вычисляется два значения для эта: в одном случае переменная строк считается переменной интервала, а в другом переменная интервала - это
переменная столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta-squared" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эта-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта-квадрат интерпретируется как доля общей изменчивости зависимой переменной, объясненная изменчивостью независимой переменной. Это отношение межгрупповой суммы квадратов к общей сумме квадратов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Евклидово расстояние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояние между двумя точками, которое
вычисляется путем соединения их прямой линией.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Евклидова мера расстояния (двоичные данные)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Версия евклидова коэффициента различия для бинарных данных. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками как SQRT(b+c), где b и c - числа наблюдений, в которых один признак присутствует (равен 1), а
другой отсутствует (равен 0).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Евклидова мера расстояния (данные интервала)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для непрерывных данных. Расстоянием между двумя объектами служит квадратный корень из суммы квадратов разностей значений каждой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Событие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество субъектов, где встречается исследуемое событие
(заданное переменной состояния).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">События</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, в которых встречается исследуемое
событие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">События/испытания</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если откликом является количество событий, встречающихся в наборе испытаний, зависимая переменная содержит количество событий, а также можно выбрать дополнительную переменную, содержащую количество испытаний. Помимо этого, если количество испытаний одинаково для всех субъектов, то испытания могут быть заданы фиксированным количеством
испытаний.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event_time" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Время события</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Упорядоченные значения времени наблюдаемых событий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность получить значение, большее или равное наблюденному, вычисленная точно. Как правило, наблюденный уровень значимости, меньший 0,05, считается значимым, что интерпретируется как наличие взаимосвязи между
переменными строки и столбца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точный уровень значимости при односторонних и двусторонних наблюдениях</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Точная вероятность получения значения критической статистики не меньшее, чем наблюденное, как в прямом направлении, так и в противоположном при справедливости нулевой гипотезы. Данный уровень значимости используют, когда направление эффекта в условиях нулевой гипотезы заранее не задано. Вычисляется умножением одностороннего уровня значимости на два.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exactly" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Из общего заданного числа наблюдений случайно выбирается заданное число наблюдений. Если общее заданное число наблюдений превосходит число наблюдений в файле данных, в формируемой выборке будет пропорционально меньше
наблюдений, чем задано.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точное макс. правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод оценивания, согласно которому для заданной модели и заданного набора данных находятся такие оценки параметров, для которых получение наблюдаемых данных наиболее правдоподобно. Данный метод способен работать с пропущенными в ряде данными и может быть использован, когда одна из независимых переменных представляет
собой зависимую переменную с запаздыванием.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точное число запусков</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если совпадающие наблюдения отсутствуют, выводится точное количество серий. Это значение используется для вычисления статистики критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точный уровень значимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень значимости, основанный на точном распределении статистики критерия. В тех случаях, когда данных мало, когда они разбросаны, содержат много совпадений, несбалансированы, или плохо распределены,
предпочтительно вычислять уровень значимости, основанный на точном распределении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исключение анализа наблюдений из общего анализа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исключает наблюдения,
имеющие пропущенные значения в переменных, включенных в данный критерий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Списочное исключение наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исключает наблюдения, имеющие
пропущенные значения в какой-либо из переменных, включенных в вычисление любого из критериев.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Парное исключение наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исключает из анализа наблюдения с
пропущенными значениями одной или обеих переменных пары, для которых вычисляется данная статистика.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исключено</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет количество и процент наблюдений, исключенных из
анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исключенные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, исключенные вследствие пропущенных
значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исключенные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сведения о переменных, не входящих в уравнения. Его можно использовать для отслеживания удаленных переменных и определения конкурирующих между собой переменных, чтобы выбрать переменные
для использования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исчерпывающий CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модификация CHAID, исследующая все возможные
расщепления для каждого предиктора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Основание натурального логарифма, возведенное в степень, равную
значению параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Основание e (2.718) возводится в степень, равную значению регрессионного коэффициента. Полученная величина равна отношению шансов события (шансы события - это отношение вероятности произойти к вероятности не произойти) при изменении независимой переменной на одну единицу. Если оно больше 1, шансы возрастают; если меньше, они уменьшаются. если оно равно 1, то они не меняются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">EXP(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(числвыр). Числовая. Возвращает значение е в степени "числвыр", где е - это основание натуральных логарифмов, а "числвыр" - это числовое выражение. Большие значения "числвыр" могут привести к значениям функции, превышающим предельно допустимое.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ожидаемая частота ячеек</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, ожидаемое в ячейке, если переменные строки и столбца независимы. Вероятность попадания наблюдения в данную строку вычисляется как доля наблюдений всей выборки, попавших в эту строку. Вероятность попадания наблюдения в данный столбец вычисляется как доля наблюдений всей выборки, попадавших в этот столбец. Вероятность попадания в данную ячейку при условии независимости будет произведением вероятностей строки и столбца. Ожидаемая частота в ячейке - это произведение вероятности попадания в данную ячейку на объем выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ожидаемое количество</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в ячейке, ожидаемое при
условии статистической независимости или несвязанности переменных строки и столбца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ожидаемое N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ожидаемое количество наблюдений при условии, что нулевая
гипотеза верна.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_responses" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ожидаемые отклики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Столбец ожидаемых ответов показывает количество
наблюдений, которое можно было бы увидеть в ячейке в случае правильной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ожидаемые значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число или доля наблюдений, ожидаемые в интервале при
условии, что переменная распределена нормально.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экспериментальный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценивает главные эффекты факторов до взаимодействия
факторов, корректируя эффекты каждого вида для всех остальных эффектов этого вида и для уже оцененных видов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экспериментальная группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группа сравнивается с контрольной группой, чтобы увидеть, подвержена ли группа влиянию таким же образом. Экспериментальная группа была задана значением для группы 2 в диалоговом окне Задать группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Круговая диаграмма с выделением</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Круговая диаграмма, в которой один (или
более) сектор для большей наглядности отделен от остального круга.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">экспоненциальное_распределение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Экспоненциальное распределение имеет один количественный параметр, который может представлять интенсивность отказов и должен быть положительным. Экспоненциальное распределение является специальным случаем гамма распределения. Основная область применение этого распределения - исследование продолжительности жизни.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экспоненциальная модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = b0 * (e**(b1
* t)) или ln(Y) =  ln(b0) + (b1 * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_texp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экспоненциальный тренд (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средний уровень
ряда экспоненциально растет или уменьшается со временем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Извлечение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать метод извлечения факторов, вывести график
типа "осыпь", задать число извлекаемых факторов и максимальное число итераций для сходимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_communality" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общность выделения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общности для переменных, задающих решение (неповернутое). Общность - это квадрат множественного коэффициента корреляции для переменной, использующей факторы в качестве предикторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суммы квадратов нагрузок извлечения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Суммы квадратов нагрузок для
неповернутых факторных решений, позволяющие учесть дисперсию по каждому фактору (или компоненту)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extremes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экстремальные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет 5 наименьших и 5 наибольших
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экстремумы (ящичные диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, отстоящие от верхнего или нижнего края ящика более чем на три его длины. Длина ящика равна межквартильному размаху.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет, являются ли дисперсии равными. Когда F значение велико, а
уровень значимости мал (меньше, чем, скажем, 0,10, 0,05 или 0,01), гипотезу равных дисперсий можно отвергнуть.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">F-статистика для соответствующего критерия. F-статистика имеет две
связанных степени свободы, "числитель" df1 и "знаменатель" df2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">FA1 диагональное смещение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий однородного диагонального смещения
для факторно-аналитической структуры ковариации первого порядка с постоянным диагональным смещением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда FA1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий гетерогенного диагонального смещения использован
для вычисления ковариаций факторно-аналитической структуры ковариации первого порядка с постоянным диагональным смещением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Факторы являются композитами наблюденных переменных,
которые могут рассматриваться как базовые или скрытые переменные, учитываемые для установления связей между наблюденными переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Независимая переменная, задающая группы
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_16" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Факторные переменные являются независимыми
переменными, используемыми в сгруппированном анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фактор(ы):</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится список категориальных переменных или факторов,
расщепляющих файл на группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровни факторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категории в каждом внутригрупповом факторе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Совместные уровни факторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой зависимой переменной выводится диаграмма, на которой ящики, соответствующие каждой группе, расположены вдоль горизонтальной линии. Это позволяет увидеть, как значения зависимой переменной изменяются по группам. Если факторы не заданы, выводится только ящичная диаграмма для всей выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список факторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проводится отдельный анализ для каждой из групп наблюдений, заданных значениями одной или нескольких числовых или коротких строковых переменных. Если выбрать более одного фактора, итожащие статистики для каждой зависимой переменной выдаются для каждого фактора в отдельности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">График факторных нагрузок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Трехмерный график факторных нагрузок для трех первых факторов. Для двухфакторного решения выдается двумерный график. Если выделен только один фактор, график не выдается. Если задано вращение, график выдается для повернутого решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Независимые переменные, задающие группы наблюдений, как
правило, для проверки гипотезы о равенстве средних зависимой переменной в этих группах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторы и ковариаты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит статистики степени согласия для факторов и
ковариат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfactorvar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная фактора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает группы наблюдений, как правило, для проверки
гипотезы о равенстве средних зависимой переменной в этих группах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">FAH1 диагональное смещение ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий гетерогенного диагонального
смещения для факторно-аналитической структуры ковариации первого порядка с постоянным диагональным смещением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда FAH1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий гетерогенного диагонального смещения
использован для вычисления ковариаций факторно-аналитической структуры ковариации первого порядка с гетерогенным диагональным
смещением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика для проверки гипотезы о том, что включение
дополнительной переменной не вызовет значимого увеличения R квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F для попарных расстояний</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит матрицу попарных F-отношений для каждой пары групп. F-значения служат для критериев значимости для расстояний Махаланобиса между группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фидуциальный доверительный интервал</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доверительный интервал для
требуемой дозы воздействия, чтобы с определенной вероятностью получить отклик.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_contents" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Содержимое файла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержимое файла данных</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Данные уже отсортированы по группирующим переменным</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если данные уже отсортированы по значениям группирующих переменных, то этот параметр позволяет процедуре выполняться быстрее и использовать меньше памяти. Пользуйтесь этим параметром с осторожностью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="files_saved" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранено файлов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это имя файла матрицы, в который были записаны
оцифровки категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Результат (подогнанная модель)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, заданная пользователем. Если
велико различие между подогнанной моделью и моделью -2 Log-правдоподобия со свободным членом, то можно отвергнуть гипотезу о том, что все
коэффициенты параметра равны 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окончательная абсолютная разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это максимум абсолютного изменения
ожидаемой частоты в ячейке в конечной итерации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Только окончательные параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит конечные оценки параметров и
статистики согласия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окончательная относительная разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это максимум относительного
изменения ожидаемой частоты в ячейке в конечной итерации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированный информационный критерий Акаике конечной выборки (AICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора и сравнения моделей на основе отрицательного удвоенного логарифма правдоподобия. Меньшие значения указывают на лучшую модель. Критерий AICC "корректирует" информационный критерий Акаике (AIC) для малых размеров выборок. При увеличении размеров выборок критерий AICC сходится к критерию AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Первое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит первое значение данных, встреченное в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пред-зависимость первого порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура ковариации имеет гетерогенные дисперсии и гетерогенные корреляции между соседними элементами. Корреляция между двумя не соседними элементами является произведением корреляций между элементами, которые лежат между исследуемыми
элементами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Авторегрессивная первого порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура имеет постоянную дисперсию. Корреляция между любыми двумя элементами равна ро для соседних элементов, ро*ро для двух элементов, разделенных третьим, и так далее. Ро ограничено между -1&lt;ро&lt;1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторно-аналитическая первого порядка, постоянное диагональное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура ковариации имеет гетерогенные дисперсии, содержащие члены, которые гетерогенны между элементами и члены, которые однородны между элементами. Ковариация между любыми двумя элементами является квадратным корнем от произведения их гетерогенных членов дисперсии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторно-аналитическая первого порядка, гетерогенное диагональное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура ковариации имеет гетерогенные дисперсии, состоящие из двух членов, которые гетерогенны между элементами. Ковариация между любыми двумя элементами является квадратным корнем от произведения их первых гетерогенных членов дисперсии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Первое значение (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение исходной переменной у первого наблюдения в отделенной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фишера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициенты классифицирующей функции Фишера, которые можно напрямую использовать для классификации. Для каждой группы создается отдельный набор коэффициентов, при этом наблюдение относится к группе, которой соответствует наибольшее
значение дискриминантной функции (значение классифицирующей функции).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точный критерий Фишера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий независимости для таблицы 2x2. Особенно
полезен, когда объем выборки и ожидаемые значения малы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фиксированные координаты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество указанных пользователем фиксированных координат. Сумма фиксированных и свободных координат должна быть равна произведению числа измерений на количество объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фиксированные эффекты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметры модели, связанные с фиксированными
эффектами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель с фиксированными эффектами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, в которой группы в выборке составляют все представляющие интерес группы. То есть, эти группы не рассматриваются как случайные выборки из некоторой большей генеральной совокупности групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Флаг существенных корреляций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляционные коэффициенты, значимые на
уровне 0,05, помечаются одной звездочкой, а значимые на уровне 0,01  - двумя звездочками.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="footnotes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сноски</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Чтобы спрятать сноску, выберите ее, затем в меню "Вид" выберите пункт "Скрыть".
Можно щелкнуть также правой кнопкой мыши по сноске и выбрать Скрыть.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_cohort" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Для когорты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит оценку относительного риска для заданного
события.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_observation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Для каждого наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает, будут ли значения переменных в графике
для нескольких переменных сопровождаться вертикальными линиями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Для каждой страты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выполняет проверку равенства всех уровней фактора отдельно для каждой страты. Если переменная стратификации отсутствует, проверки не производятся.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прогноз</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использование оцененной модели для предсказания будущих
значений ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прогноз</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Прогнозированное значение. Пустые значения вызваны тем фактом,
что период прогноза может быть различным для разных моделей, и в среднем значение прогноза не применимо для связанного периода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecasting_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка прогнозирования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расхождение между наблюденным значением и его
прогнозом на основании заданной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Формат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет изменить формат частотных таблиц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Формат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список форматов, доступных в данной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Формат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет менять порядок строк.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_file_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Формат (информация файла)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Формат переменной (например, F8.2, F2, A8,
DATE10)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отбор включением</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговая процедура отбора переменных, при которой переменные последовательно включаются в модель. Первым кандидатом на ввод служит переменная с наибольшим модулем корреляции с зависимой переменной. Если эта переменная удовлетворяет критерию ввода, она включается в модель. Если первая переменная включена в модель, то следующим кандидатом на включение среди оставшихся вне модели переменных становится переменная, имеющая наибольшую частную корреляцию. Процедура останавливается, когда не остается переменных, удовлетворяющих критерию ввода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отбор включением (условный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговый метод отбора переменных, в котором
проверка включения основана на значимости статистики значений, а проверка на исключение основана на критической статистике на основе оценок
условного отношения правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отбор включением (отношение правдоподобия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговый метод отбора
переменных, в котором проверка включения основана на значимости статистики значений, а проверка на исключение основана на статистике
отношения правдоподобия, вычисляемой по оценкам максимального частного правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отбор включением (Вальд)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговый метод отбора переменных, в котором
проверка включения основана на значимости статистики значений, а проверка на исключение основана на вероятности статистики Вальда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля сверх заданной (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений в отдельной
группе, для которых значения исходной переменной больше заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дробный ранг (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение новой переменной равно
рангу, деленному на сумму весов непропущенных наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дробный ранг в виде процента (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждый ранг
делится на число наблюдений с непропущенными значениями и умножается на 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Способ оценки дробного ранга</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает формулу для использования в оценке
эмпирического распределения в вероятностном графике (доли) и вычисления ожидаемых значений квантилей в вероятностном графике
(квантили).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля ниже заданной (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений в отдельной
группе, для которых значения исходной переменной меньше заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля в заданных границах (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений в
отдельной группе, для которых значения исходной переменной больше или равно указанного Минимального и меньше или равно указанного
Максимального значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля вне заданных границ (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений в
отдельной группе, для которых значения исходной переменной меньше указанного Минимального и больше указанного Максимального значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="free_coordinates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Свободные координаты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество координат, которые не зафиксированы пользователем. Сумма фиксированных и свободных координат должна быть равна произведению числа измерений на количество объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частоты как вертикальная ось</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит столбцы, соответствующие частотам
(количествам наблюдений в каждой категории).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Frequency</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений (объектов), имеющих одинаковое значение
переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Frequency</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений (объектов), имеющих каждое значение
(или диапазон значений) переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Frequency</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, по структуре ковариаты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частотная таблица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Таблица сопряженности переменных строки и столбца. Таблица включает число наблюдений в каждой ячейке и маргинальные суммы строк и столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_tables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Таблицы частот</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожит для каждого значения переменной количество
случаев, когда это значение встречается в переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Фридмана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Хи-квадрат Фридмана используется для проверки
гипотезы о том, что элементы не объясняют значительную часть личностной изменчивости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Фридмана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит хи-квадрат Фридмана и коэффициент согласия Кендалла. Этот параметр подходит для ранговых данных. Критерий хи-квадрат заменяет обычный F-критерий в таблице ДА (ANOVA).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Фридмана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет нулевую гипотезу о том, что значения k связанных переменных взяты из одной генеральной совокупности. Для каждого наблюдения k переменных ранжируются от 1 до k. Статистика критерия основывается на этих рангах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-критерий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит таблицу дисперсионного анализа повторяющихся
измерений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий F статистики Т-квадрат Хотеллинга</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика Т-квадрат Хотеллинга сравнивается с F-распределением с df1=(количество_элементов-1) и df2=(взвешенная_сумма_наблюдений - количество_элементов + 1). Если значимость значения критерия меньше, чем 0,05, можно отклонить нулевую гипотезу о том,что все элементы в шкале имеют одинаковое
среднее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-критерий с истинным значением</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверка нулевой гипотезы, что значение
внутриклассового коэффициента корреляции равно заданному "истинному" значению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-enter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-включение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная с наибольшим F-включением на каждом шаге
вводится в модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-remove" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-исключение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика F-исключения для вводимых переменных такая же, как и статистика F-включения на предыдущем шаге. F-исключение и лямбда Уилкса удобны для описания того, что случится, если переменная будет удалена из текущей модели (при условии, что
другие переменные останутся).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gman_full" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Полная факториальная модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, включающая главные эффекты для всех
факторов и всех возможных взаимодействий между факторами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Function</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Маркирует дискриминантные функции по номеру.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод ранжирования используется для
присвоения значений новым переменным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_precision" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точность функции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Характеристика точности, с которой можно измерить целевую функцию. Она ведет себя как относительная точность, когда значения функции велики, и как абсолютная, когда ее значения малы. Чтобы изменить задаваемую по умолчанию точность, выберите нужное значение в раскрывающемся списке. Выберите disable (блокировать), если
хотите отменить эту установку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="functions_dropped" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отброшенные функции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет по порядку функции, которые были
опущены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение междукластерной дисперсии к внутрикластерной дисперсии. Большие значения показывают, что эта переменная вносит важный вклад в классификацию наблюдений. Однако, это не должно интерпретироваться как традиционная F-статистика, поскольку алгоритм кластеризации разработан для максимизации
группового различия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение двух средних квадратов. Когда F значение велико, а уровень значимости мал (меньше, чем, скажем, 0,10, 0,05 или 0,01), нулевую гипотезу можно отвергнуть. Другими словами, малый уровень значимости говорит в пользу того, что полученные результаты, вероятно, являются неслучайными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Габриэля (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий парных сравнений, использующий стьюдентизированный максимум модуля, обычно более мощный, чем критерий Гохберга GT2, когда размеры ячеек не равны. Критерий Габриэля может стать либеральным, когда размеры ячеек сильно различаются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выигрыш</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частное от деления кросс-амплитуды на спектральную плотность зависимой переменной. Каждый из двух рядов имеет свое собственное значение коэффициента усиления.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выигрыш</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в узле, которые принадлежат к целевой
категории и процент от общего количества наблюдений в целевой категории данного узла.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Геймса-Хоуэлла (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий парных сравнений, иногда являющийся либеральным. Этот критерий подходит для случаев, когда дисперсии не равны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gamma" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гамма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Симметричная мера связи между двумя порядковыми переменными, значения которой меняются между -1 и 1. Значения, близкие по абсолютной величине к 1, указывают на сильную связь переменных. Значения, близкие к 0, говорят о слабой связи или ее отсутствии. Для таблиц сопряженности двух переменных вычисляется гамма нулевого порядка. Если же таблица сопряженности включает более двух переменных, для каждой подтаблицы вычисляется условная гамма.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обобщенный метод наименьших квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов, минимизирующий сумму квадратов разностей между наблюденной и воспроизведенной корреляционными матрицами. Корреляции взвешиваются величинами, обратными характерностям, так что переменные с высокой характерностью получают меньшие веса, чем
переменные с низкой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обобщенное отношение шансов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выделение отношения шансов для таблиц, больших, чем 2 х 2. Логарифм этой меры, обобщенное
отношение шансов (или GLOR), является удобным для работы с критериями проверки гипотез.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обобщенная статистика значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для моделей, которые не имеют функции
правдоподобия, данная функция предоставляет предварительную меру того, насколько хорошо модель соответствует данным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая модель (критерий параллельных склонов)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общая модель позволяет
различить склоны для всех категорий</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generating_class" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порождающий класс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Члены высших порядков в иерархической логлинейной модели.
Например, генерирующий класс (A*B, C) соответствует модели, содержащей главные эффекты A, B и C, а также член взаимодействия A и B.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="geometric_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Геометрическое среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корень n-й степени из произведения n значений
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взять из данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения с меньшим значением дихотомической
переменной относят к одной группе, а с большим - к другой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взять из данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждое встретившееся новое значение задает
категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тау Гудмана и Краскала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, которая отражает относительное снижение ошибки, когда значения независимой переменной используются для предсказания значений зависимой переменной. Принимает значения в диапазоне от 0 до 1. В отличие от меры 'лямбда', использующей для предсказания модальную категорию, показатель 'тау'
использует маргинальные доли.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Согласие, Критерий согласия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Большие значения статистики критерия
согласия указывают на лучшую модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Согласие, Критерий согласия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько хорошо модель согласуется с данными. Основана на квадратах разностей между наблюденными и предсказанными вероятностями. Малый наблюденный уровень значимости статистики критерия согласия указывает, что модель не адекватно описывает данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Согласие, Критерий согласия</term></glossterm><glossdef><ph>Тестирование соответствия наблюдаемых данных и указанной
модели. Низкие наблюдаемые уровни значимости указывают, что модель, скорее всего, неправильная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Градиент и гессиан</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Произведение вектор-градиента и обобщенной инверсии матрицы Гессе определяет начальный размер и направление выполняемого алгоритмом шага в данной итерации. Если сделанный шаг дает эффект, размер шага уменьшается коэффициентом шага.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grand_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общее среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее зависимой переменной, вычисленное по всем
наблюдениям, включенным в анализ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_median" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Больше медианы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет номера наблюдений, значения которых больше
медианы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Больше или равно пороговому значению</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит информацию о наблюдениях,
которые больше или равны пороговому значению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эпсилон Грингауза-Гайссера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Поправка, используемая в одномерных повторных измерениях при нарушении условия сферичности. Степени свободы числителя и знаменателя умножаются на эпсилон, после чего значимость F-отношения оценивается с новыми степенями свободы. Может быть слишком консервативна для выборок малых объемов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линии сетки (диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Линии, расположенные подобно рискам на оси, но проходящие через всю диаграмму. Они часто облегчают чтение данных. Особенно полезны, когда используется логарифмическая шкала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_search" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Поиск по сетке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В окне Начало задается начальное значение, в окне Шаг задается величина шага и в окне Конец задается конечное значение. Введите эти значения после того, как выберете Поиск по сетке. Конечное значение должно быть больше начального, а шаг - меньше их разности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">group</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень группирующей переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сгруппировать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится информация для выбранных и невыбранных
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сгруппировать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Следующая наиболее правдоподобная группа, к которой
принадлежит наблюдение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группа (таблица критерия согласия Хосмера-Лемешова)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дециль риска,
описываемый каждой строкой таблицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группа 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет информацию о наблюдениях в группе 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группа 1 и группа 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите целые значения для Группы 1 и Группы 2.
Наблюдения с другими значениями исключаются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группа 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет информацию о наблюдениях в группе 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouped_median" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группированная медиана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Медианы, вычисленные для данных, закодированных по принадлежности к группам. Например, для данных о возрасте каждое значение для 30-летних кодируется как 35, каждое значение для 40-летних кодируется как 45 и т.д.;
групповая медиана - это медиана, вычисленная по закодированным данным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группирующая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает выбранную переменную, расщепляющую файл данных на две или более групп. Выбрав группирующую переменную, используйте параметр Задать диапазон, чтобы задать категории группирующей переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группирующая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, разбивающая наблюдения на две группы. Группирующая переменная должна быть дихотомической или категориальной и описывающей группы, которые необходимо проверить.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_means" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние для группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средние значения, вычисляемые для каждой из
анализируемых групп в отдельности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_percentile" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентиль для группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение данных, ниже которого заданный процент значений падает, где процентиль рассчитывается для данных, закодированных по принадлежности к группам. Например, для данных о возрасте каждое значение для 30-летних кодируется как 35, каждое значение для 40-летних кодируется как 45 и т.д.;
групповой процентиль - это процентиль, вычисленный по закодированным данным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет группы наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет фиксированные, случайные и общие эффекты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичные отклонения для группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартные отклонения каждой
переменной, вычисленные для каждой группы в отдельности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growing_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод роста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод построения используется для создания модели
дерева.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growth_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель роста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = e**(b0 + (b1 * t)) или
ln(Y) = b0 + (b1 * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент половинного расщепления Гуттмана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера, разработанная для ответа на вопрос: при наличии двух частей шкалы и их объединении в одну шкалу, насколько надежна будет полученная шкала? Похожа на коэффициент Спирмена-Брауна, который, однако, не предполагает равенства пригодностей и дисперсий двух частей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Полунормальный график</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Очень близок к графику нормальной вероятности, за исключением того, что положительные и отрицательные значения трактуются одинаково. Если корреляционная матрица единична, график близок к прямой линии, проходящей через начало координат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хаманна</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Равна вероятности того, что признак одинаков для обоих объектов (в обоих присутствует или в обоих отсутствует) минус вероятность того, что его состояния  для этих объектов разные (присутствует в одном и отсутствует в другом). Эта мера меняется в диапазоне от -1 до +1. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d), где a представляет ячейку, соответствующую
наблюдениям, у которых оба признака присутствуют, d - ячейку, соответствующую наблюдениям, у которых оба признака отсутствуют, b и c -
ячейки, соответствующие наблюдениям, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Хаманна</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Равна вероятности того, что признак одинаков для обоих объектов (в обоих присутствует или в обоих отсутствует) минус вероятность того, что его состояния  для этих объектов разные (присутствует в одном и отсутствует в другом).
Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d), где a представляет наблюдения, в которых оба признака
присутствуют (равны 1), d - в которых оба признака отсутствуют (равны 0), b и c - наблюдения, в которых один признак присутствует (равен
1), а другой отсутствует (равен 0).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нисходящая М-оценка Хемпеля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">М-оценка из трех частей, характеризуемая тремя константами (a,b,c).
Стандартизованным значениям с модулем, превосходящим  c, присваивается вес 0.
Значениям от 0 до a присваиваются веса, равные 1, а значениям от a до b и от b до c присваиваются веса, зависящие от их расстояния от
нуля.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">гармоническое среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обратная величина (1/x) от среднего
арифметического обратных величин.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гармоническое среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используется для оценки среднего объема группы, когда объемы выборок в группах различаются. Гармоническое среднее - это общее число выборок, деленное на сумму величин, обратных объемам отдельных групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий F Макс Хартли</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий однородности дисперсий, основанный на отношении максимальной дисперсии к минимальной. Чувствителен к отклонениям от нормальности. Также называется наибольшим F Хартли.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="haverage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод HAVERAGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">p-й процентиль оценивается с помощью взвешенного
среднего вокруг (n+1)-й точки данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Риск</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка функции накопленного риска. По умолчанию имя переменной состоит из префикса haz_ с последующим последовательно присоединенным номером. Например, если if haz_1 уже существует, то процедура Каплана-Мейера назначает имя переменной haz_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_save" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция риска</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет оценку функции накопленного риска (также
называемую остатком Кокса-Снелла).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция риска</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит функцию накопленного риска в линейном
масштабе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_rate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интенсивность отказов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка риска испытать терминальное событие в
течение данного интервала при условии дожития к началу данного интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_heading" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Заголовок (тип элемента вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Элемент над корневым элементом. По умолчанию он помечается именем процедуры. Пользователь может вырезать, скопировать, вставить или удалить заголовок со всеми объектами под ним, и может развернуть или свернуть его. Объект заголовка существует только на схеме. Пользователь может изменить текст его метки, но не может активизировать его для дальнейшего редактирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контраст Хелмерта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнивает среднее каждого уровня фактора (за
исключением последнего) со средним последующих уровней.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрасты Хелмерта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В контрасте Хелмерта эффект для каждой категории
предиктора или фактора (за исключением последней) сравнивается со средним эффектом последующих категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="help" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Cправка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Контекстно-зависимая справка для этого диалогового окна.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гетерогенная авторегрессивная первого порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура ковариации имеет гетерогенные дисперсии. Корреляция между любыми двумя элементами равна ро для соседних элементов, ро^2 для двух элементов, разделенных третьим, и так далее. Ро ограничено между -1 и 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Составная симметричная: Гетерогенная (CSH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">У этой ковариационной
структуры гетерогенные дисперсии и постоянная корреляция между элементами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Теплицева: Гетерогенная (TPH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура ковариации имеет гетерогенные дисперсии и гетерогенную корреляцию между элементами. Корреляция между соседними элементами однородна между парами соседних элементов. Корреляция между элементами, разделенными третьим элементом, снова является однородной, и так далее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hf_lambda" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">HF: лямбда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ковариация между любыми двумя элементами ковариационной
матрицы Хуна-Фельда равна среднему их дисперсий минус этот параметр.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скрытый слой (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скрытые слои содержат не поддающиеся наблюдению узлы сети (единицы). Каждая скрытая единица является функцией от входных данных. Функции являются радиальными базисными функциями, при этом значения параметров функции (центр и ширина) определяются алгоритмом оценки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скрытые слои</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скрытые слои содержат не поддающиеся наблюдению узлы сети (единицы). Каждая скрытая единица является функцией взвешенной суммы входных данных. Эта функция является функцией активации, при этом значения весов определяются алгоритмом оценки. Сеть содержит второй скрытый уровень, каждая скрытая единица в котором является функцией от взвешенной суммы единиц в первом скрытом уровне. В обоих уровнях используется одинаковая функция активации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсия скрытых единиц (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждая радиальная базисная функция имеет центр  и ширину (дисперсию). Для каждой скрытой единицы каждой единицы входных данных вычисляется отдельный центр. Для каждой скрытой единицы вычисляется отдельная дисперсия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скрыть пустые строки и столбцы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скрывает строки и столбцы, которые
ничего не содержат во всех ячейках данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hierarchical" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Иерархический</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Напоминает экспериментальный подход, за исключением того,
что главные эффекты факторов корректируются только для эффектов факторов, предшествующих им в списке Факторы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наибольшее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наибольшие значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Высшая группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, относящаяся к наиболее точно предсказанному
участию в группе для каждого наблюдения, основанная на дискриминантных функциях</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диаграмма макс-мин-закрытие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся столбцы, представляющие два или три значения для последовательности категорий. Каждой категории, переменной или наблюдению на оси категорий соответствует один столбец макс-мин-закрытие. Обычно используются для представления дневных или недельных максимальных, минимальных цен или цены на момент закрытия на сырье или ценные
бумаги.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">гистограмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Гистограмма выводит распределение количественной
переменной, показывая относительную концентрацию точек данных по различным интервалам или участкам шкалы, в которой эти данные
измерены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гистограмма </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Строится гистограмма стандартизованных остатков с
наложенной нормальной кривой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ghistogram" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гистограмма </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Гистограмма выводит распределение количественной
переменной, показывая относительную концентрацию точек данных по различным интервалам или участкам шкалы, в которой эти данные
измерены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гистограмма с нормальной кривой (Частоты)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Графическое отображение распределение значений. Гистограммы подходят для непрерывных, количественных переменных (например, зарплата или возраст). Если выбрать С нормальной кривой, на гистограмму накладывается нормальная кривая.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий GT2 Гохберга (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий множественных сравнений и размахов, использующий стьюдентизированный максимум модуля. Аналогичен критерию достоверно значимой разности Тьюки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holdout_partition" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверочное</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Контрольная выборка является независимым набором записей
данных, используемым для оценки окончательной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хольта (линейный тренд)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для рядов, в которых имеется линейный тренд и отсутствует сезонность. Ее параметры предназначены для независимого сглаживания уровня и тренда. Модель экспоненциального сглаживания  Хольта является более общей, чем модель Брауна, но ее подгонка может занять больше времени для длинных рядов. Модель экспоненциального сглаживания Хольта в наибольшей степени напоминает модель АРПСС с нулевым порядком авторегрессии и двумя порядками
дифференцирования и скользящего среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель Хольта (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В этой модели
предполагается наличие линейного тренда у временного  ряда и отсутствие у него сезонных колебаний.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Однородность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта процедура позволяет графически исследовать взаимосвязи между двумя или большим числом неупорядоченных категориальных (номинальных) переменных на многомерных диаграммах рассеяния. Анализ однородности аналогичен анализу соответствий, но позволяет исследовать более двух переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерии однородности дисперсий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверки гипотез о равенстве дисперсий
с помощью критерия Ливиня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерии однородности дисперсий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяют гипотезу о том, что группы, заданные независимой переменной, взяты из совокупностей с одинаковыми дисперсиями. Тремя применяемыми критериями являются F Макс (максимальная дисперсия/минимальная дисперсия) Хартли, C Кокрена и F Бартлетта-Бокса. Все три
требуют, чтобы зависимая переменная была нормально распределена.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Однородные подмножества</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группы, средние которых, согласно заданной процедуре множественных сравнений, значимо не различаются. Максимальное число подмножеств равно 50.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Постоянство условной дисперсии (гомоскедастичность)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Постоянство дисперсии во времени или по группам. Многие статистические методы предполагают наличие гомоскедастичности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Горизонтальная сосульчатая диаграмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Схема используется для подведения итогов формирования кластеров при проведении кластерного анализа. Наблюдения формируют строки, шаги - столбцы. Наблюдения, объединенные по вертикали, образуют кластер. Горизонтальный вывод особенно полезен при большом числе наблюдений, когда вертикальная сосульчатая диаграмма не умещается на одной
странице.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий согласия Хосмера-Лемешова</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта статистика согласия более устойчива, чем традиционные статистики согласия, используемые в логистической регрессии, особенно для моделей с непрерывными ковариатами и для исследования с выборками малого объёма. Основывается на группировке наблюдений по децилям риска и сравнении наблюденной в каждой децили вероятности с её ожидаемым значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">След Хотеллинга</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многомерный критерий значимости, основанный на сумме
собственных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Т-квадрат Хотеллинга</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многомерный критерий нулевой гипотезы о
равенстве средних для всех элементов на шкале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">M-оценка Хубера (исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">M-оценка Хубера расположения. Наблюдения, стандартизованные значения которых меньше c, получают вес 1. Наблюдениям с большими модулями значений присваиваются веса,
уменьшающиеся по мере увеличения их расстояния от нуля.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хуна-Фельда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это "круговая" матрица, в которой ковариации между любыми двумя элементами равны среднему их дисперсий минус константа. Дисперсии и ковариации могут быть константами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эпсилон Хуна-Фельда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корректировка степеней свободы числителя и знаменателя, которую можно провести при нарушении условия сферичности в плане с повторными измерениями. Степени свободы числителя и знаменателя умножаются на эпсилон, и при вычислении наблюденного уровня значимости используются скорректированные степени свободы. Эпсилон Хуна-Фельда - это попытка скорректировать эпсилон Грингауза-Гайссера, который бывает слишком консервативен, особенно при малых
объемах выборок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гипотеза</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяемый эффект.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гипотетическое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, с которым сравнивается оценка
контраста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гипотетическое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, обусловленное матрицей результатов
контрастов; значение K в уравнении LB=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="icicle" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сосульчатая диаграмма (кластер)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта диаграмма показывает, как наблюдения объединяются в кластеры. Внизу (справа на горизонтальных графиках) объединенные наблюдения отсутствуют; по мере чтения диаграммы вверх (справа налево для
горизонтальных графиков), объединяемые наблюдения отмечаются значком X или столбцом в колонке между ними, тогда как различные кластеры
указываются с помощью белых пробелов между ними.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Идентификатор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентификатор для кластера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Идентификатор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка наблюдения, определяемая задаваемой пользователем
идентификационной (ID) переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Идентификатор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентификатор используется для индексации имитационных наблюдений в файле плана. Это значение переменной CARD_ для имитационного наблюдения при ее наличии; в другом случае это номер наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_diagonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ID: диагональ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот параметр задает диагональные записи масштабируемой
единичной ковариационной матрицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ideal_point" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Идеальная точка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для факторов, заданных как квадратичные, это уровень фактора, представляющий максимальное предпочтение (ИДЕАЛЬНЫЕ модели) или минимальное предпочтение (АНТИИДЕАЛЬНЫЕ модели). Расстояние от идеальной точки в любом направлении связано с увеличенным предпочтением для АНТИИДЕАЛЬНЫХ моделей и уменьшенным предпочтением
для ИДЕАЛЬНЫХ моделей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identifier" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Идентификатор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сочетание значений переменных, которое уникально
идентифицирует наблюдение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тождество</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура имеет постоянную дисперсию. Предполагается
отсутствие корреляции между элементами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Единичная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диагональная матрица, все элементы которой на главной диагонали равны 1. Размерность единичной матрицы совпадает с числом изучаемых зависимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(p, форма1, форма2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(p, форма1, форма2). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с Бета-распределением, имеющим заданные параметры формы,
равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(p,плж,мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(p,плж,мсштб). Числовая. Возвращает
число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с распределением Коши, имеющим заданные параметры положения и
масштаба, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(p,стсв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(p,стсв). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с хи-квадрат распределением, имеющим заданное число степеней свободы стсв, равна p. Например, хи-квадрат значение, значимое на уровне 0.05 с тремя степенями свободы, равно IDF.CHISQ(0.95,3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p, мсштб). Числовая. Возвращает число,
вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с экспоненциальным распределением, имеющим заданный параметр масштаба,
равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.F(p,стсв1,стсв2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(p,стсв1,стсв2). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с F распределением, имеющим заданные числа степеней свободы, равна p. Например,  значение F, значимое на уровне 0.05 с 3 и 100 степенями свободы, равно IDF.F(0.95,3,100).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA(p, форма, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA(p, форма, мсштб). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с гамма-распределением, имеющим заданные параметры формы
и масштаба, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(p, срдн, стдоткл). Числовая. Возвращает
значение из полу-нормального распределения с заданными средним и стандартным отклонением, для которого накопленная вероятность равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.igauss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(p,плж, мсштб). Числовая. Возвращает значение из
обратного распределения Гаусса с данными параметрами положения и масштаба, для которого накопленная вероятность равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(p, срдн, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(p, срдн, мсштб). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с распределением Лапласа, имеющим заданные среднее и
параметр масштаба, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(p, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b). Числовая. Возвращает
число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с лог-нормальным распределением, имеющим заданные параметры, равна
p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(p, срдн, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(p, срдн, мсштб). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с логистическим распределением, имеющим заданные среднее
и параметр масштаба, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(p, срдн, стдоткл)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(p, срдн, стдоткл). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с нормальным распределением, имеющим заданные среднее и
стандартное отклонение, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(p, порог, форма)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(p, порог, форма). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с распределением Парето, имеющим заданные параметры
"порог" и "форма", равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.smod" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(p, a, b). Числовая. Возвращает значение из
распределения стьюдентизированного максимума модуля с заданными параметрами, вероятность принять значение меньше которого равна вероят.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.srange" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(p, a, b). Числовая. Возвращает значение из
распределения статистики стьюдентизированного размаха с заданными параметрами, вероятность принять значение меньше которого равна
вероят.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.T(p,стсв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(p, стсв). Числовая. Возвращает число, вероятность
принять значение меньше которого случайной величиной с t-распределением Стьюдента, имеющим заданное число степеней свободы, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM(p, мин, макс)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM(p, мин, макс). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с равномерным распределением, имеющим заданные
минимальное и максимальное значения, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b). Числовая. Возвращает
число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной с распределением Вейбулла, имеющим заданные параметры, равна p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Если выполнено условие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует условное выражение для выбора наблюдений. Отбираются наблюдения, для которых это выражение истинно. Если результат - ложь или пропущено, наблюдение не выбирается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="image_factoring" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Анализ образов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов, разработанный Гуттманом и основанный на теории образов. Общая часть переменной, частный образ, определяется как ее линейная регрессия на остальные переменные, а не как функция гипотетических
факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Важность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера Пратта относительной важности. Эта мера определяет важность предикторов аддитивно, т.е. важность набора предикторов равняется сумме важностей отдельных предикторов. Эта мера также говорит о мультиколлинеарности предикторов существенно отрицательным ее значением, а также о наличии преобладающей
(подавляющей) переменной ее низким значением при условии, что регрессионный коэффициент сравним с коэффициентами переменных, которые
считаются важными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Важность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Важность является мерой относительного вклада в решение каждой
размерности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Важность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это предварительная мера изменений эффекта, имеющихся на
выходе данного предиктора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Улучшение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение улучшения для узла равно вероятности наблюдения в узле, умноженной на уменьшение значения неоднородности для данного узла. (В CRT уменьшение значения неоднородности - это критерий расщепления).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Улучшение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Различие между нормализованным простым стрессом в предыдущей
итерации и текущим.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Улучшение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Улучшение подгонки модели в результате текущего шага</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Последовательность импутации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядок, в котором подставляются
переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Импутированные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее число значений, подставленное
моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Импутированные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисление всех ограничений, наложенных на
количественные переменные, используемые в качестве независимых при подстановке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Включить константу в уравнение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обычно регрессионная модель содержит константу. Чтобы регрессия проходила через начало координат, отключите эту установку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Включить в модель константу</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию регрессионная модель содержит свободный член - константу. Чтобы регрессия проходила через начало координат, отключите эту установку. В результате свободный член будет равен нулю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="included" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Включено</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет количество и процент наблюдений, включенных в
анализ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вероятность включения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропорция единиц, отображенных на данном
этапе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Увеличение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возрастание объясненной для модели дисперсии от предыдущей
итерации к текущей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Увеличение в R-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Различие в множественном R-квадрат между двумя
последовательными итерациями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Инкремент (ось диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Интервал, через который на количественную ось наносятся метки. Исходный шаг можно дробить, при этом больший шаг будет основным, а меньший - вспомогательным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf05" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель независимости (автокорреляции)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляется стандартная ошибка в
предположении, что исследуемый процесс - белый шум.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, используемые для предсказания значения зависимой переменной. Их также называют предикторами или объясняющими переменными. Для запуска процедуры необходимо, чтобы этот список содержал хотя бы одну переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independents" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предикторы, или объясняющие переменные. Для
запуска процедуры необходимо, чтобы была выбрана хотя бы одна независимая переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_samples" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимые выборки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выборки отобраны таким образом, что отсутствуют связи между членами выборок. В независимой выборке отсутствуют парные соответствия между элементами выборок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, используемая для предсказания значений зависимой переменной. Ее также называют предиктором или объясняющей переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, используемые для предсказания значения зависимой переменной. Их также называют предикторами или объясняющими переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество независимых переменных, заданных
пользователем, чтобы указать ограничения в общем пространстве.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Включенные независимые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Независимые переменные (предикторы), включенные в конечную модель дерева. Для многих моделей не все заданные независимые переменные включены в конечную модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индекс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индекс представляет собой отношение процента отклика в узле для
целевой категории к суммарному проценту отклика целевой категории для всей выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">INDEX(строка, образец, делитель)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(строка,образец[,делитель]). Числовая. Возвращает число, которое показывает позицию бита первого появления образца в строке. Необязательный третий аргумент "делитель" - это число символов, используемых для разбиения "образец" на отдельные подстроки. Для поиска используется каждая подстрока, и функция возвращает первое вхождение какой-либо из подстрок. Аргумент divisor должен быть положительным целым числом и должен делить нацело длину needle. Если needle не встречается в строке haystack, возвращается 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">INDEX(строка,образец)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(строка,образец). Числовая. Возвращает целое число, показывающее начальную позицию первого встреченного "образец" в строке "строка". Если "образец" не встретился в строке "строка", то возвращается 0. Например, INDEX(var1, 'b')  возвращает значение 2 для наблюдения со значением 'abcd' переменной var1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Указывать источник наблюдений как переменную</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Создает переменную, указывающую на файл-источник данных каждого наблюдения. Для наблюдений из активного набора данных ее значение равно 0, а для наблюдений из внешнего файла данных оно равно 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индикаторные контрасты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Контрасты указывают на наличие или отсутствие принадлежности к категории. Такой контраст аналогичен традиционной группе "фиктивных переменных". Выберите Первая или Последняя в качестве опущенной опорной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индикаторные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Бинарные переменные, или индикаторы, указывающие присутствие или отсутствие признака, обычно обозначаемое соответственно 1 и 0. Например, если красный - индикаторная переменная, то значение 1 показывает, что объект красный, а 0 - что он другого цвета. Часто называются фиктивными переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="individual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отдельное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нижняя и верхняя границы (две переменные) для
интервала предсказания зависимой переменной для отдельного наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрольная диаграмма отдельных значений и скользящего размаха</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма отдельных измерений процесса, а не средних по подгруппам. На диаграмму отдельных значений последовательно наносится каждое из значений. На диаграммы скользящих размахов наносят размахи значений в выбранном диапазоне наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indvar_i" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит категории независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inertia" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Инерция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера дисперсии для каждой точки, учитывающая маргинальную
частоту.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_loop" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бесконечный цикл</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Смотрите "цикл, бесконечный".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бесконечный шаг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если изменение параметра на некотором шаге превышает величину, заданную в качестве  бесконечного шага, задача считается неограниченной и оценивание прекращается. Задайте подходящее положительное число.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="influence_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная влияния</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная влияния определяет степень влияния наблюдения на процесс роста дерева. Наблюдения с меньшими значениями влияния имеют меньшее влияние, наблюдения с большими значениями имеют большее влияние.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginflpts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Влияющие пункты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения (такие как выбросы), которые резко влияют на окончательные коэффициенты модели. Если такие наблюдения обнаружены, их необходимо проверить каждое в отдельности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные и конечные параметры с подробностями итераций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит
начальные и конечные оценки параметров, оценки параметров после каждой итерации, статистики согласия, число итераций и причину, по которой
итерации были прекращены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные и конечные параметры со сводкой итераций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит начальные и
конечные оценки параметров, статистики согласия, число итераций и причину, по которой итерации были прекращены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные центры кластеров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Начальная оценка положения средних для каждого кластера. По умолчанию, отбираются объекты, находящиеся на значительном расстоянии друг от друга, причем столько, сколько задано кластеров. Начальные центры кластеров используются на первом этапе грубой классификации, а затем обновляются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_communalities" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные общности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общности для переменных до выделения факторов (или компонент). Для анализа главных компонент значения являются диагональными элементами  корреляционной или ковариационной матрицы, подлежащей анализу;
для факторного анализа они являются суммами квадратов нагрузок для каждой переменной, использующей все остальные переменные как
предикторы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные координаты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество указанных пользователем начальных
координат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные собственные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Собственные значения матрицы корреляции или ковариации. Эти значения используются, чтобы определить, какой из факторов (или компонент) следует оставить в решении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_solution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальное решение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит начальные общности, собственные значения и
доли объясненной дисперсии, выраженные в процентах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальное значение параметра авторегрессии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это значение, с которого начинается итеративный поиск оптимального значения рo. Вы можете задать любое число, меньшее 1 и большее -1, хотя отрицательные значения рo необычны для этой процедуры.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Некоторые сложные статистические методы вычисляют
оценки параметров с помощью итеративных процедур; в этом случае алгоритм оценивания запрашивает начальные значения (используемые
процедурами на первой итерации) оценок параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inner_join" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутреннее объединение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объединение, используемое, чтобы связать данные
из двух таблиц, включает только строки с равными соответствующими полями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="innovational" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Инновационные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс, действующий в дополнение к компоненту шума в конкретной точке ряда. В случае стационарного ряда инновационный выброс воздействует на несколько наблюдений. В случае нестационарного ряда он может воздействовать на каждое наблюдение, начиная с некоторой конкретной точки ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="input_layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Входной слой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Входной слой содержит предикторы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Инструментальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, используемые для вычисления предсказанных значений эндогенных переменных на первом шаге анализа двухшагового метода наименьших квадратов. Одни и те же переменные можно использовать и как объясняющие, и как инструментальные. Число инструментальных переменных должно быть не менее числа объясняющих. Если списки инструментальных и объясняющих переменных совпадают, то результаты анализа совпадают с результатами применения процедуры
Линейная регрессия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Инструментальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, на которые не оказывают влияния другие переменные в модели, но которые оказывают влияние на эти переменные. Чтобы быть эффективными, инструментальные переменные должны быть сильно коррелированы с эндогенными переменными и не коррелированы с
членами, представляющими ошибку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Инструментальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Инструменты являются  вторичными предикторами, которые используются предикторами модели. Оценки от таких моделей затем используются вместо реальных предикторов для моделирования зависимой переменной. Этот процесс решает проблему предикторов, коррелированных с членом ошибки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interaction" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взаимодействие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера степени, до которой вариацию зависимой переменной нельзя рассматривать как результат простой комбинации главных эффектов участвующих в анализе факторов. Другими словами, эффект переменной меняется в зависимости от категорий, или комбинаций категорий, других переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Свободный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее среднее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Свободный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение переменной ответа при равенстве 0 всех
переменных предиктора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Свободный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение зависимой переменной при равенстве 0
независимой переменной, или, другими словами, когда линия регрессии пересекает вертикальную ось.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Свободный член (полиноминальная логистическая регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В обычной линейной регрессии свободный член имеет значение
переменной ответа, когда все переменные предиктора равны 0. В мультиномиальной логистической регрессии свободный член для
категории A имеет значение логита для категории A в противоположность базовой категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Свободный член (пробит)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отдельный свободный член, подогнанный для
каждой группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_only" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Только свободный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подгонка модели с использованием только свободного члена. Если различие между подогнанной моделью и пустой моделью -2 Log-правдоподобия велико, то можно отвергнуть гипотезу о том, что все
коэффициенты параметра равны 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Межэлементные корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, основанные на корреляции каждой
пары элементов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Межэлементные ковариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, основанные на ковариации каждой
пары элементов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="internal_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутреннее значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Внутреннее использованное значение для
представления категории при записи категориальной переменной</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Межквартильный диапазон (ящичные диаграммы/исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера разброса данных. Расстояние между третьим квартилем (75-й процентиль) и первым квартилем (25-й процентиль) значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginterval1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервальная ось</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ось, от которой начинаются столбцы гистограммы. Отличается от категориальной оси тем, что представляет не дискретные категории, а непрерывный диапазон значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interval_start_time" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Время начала интервала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Период времени, который отмечает начало интервала. Интервал простирается от этого начального времени до начального времени (без его включения) следующего интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gintervalvar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количественные переменные, измеряемые в числовой шкале, для которых имеет смысл сравнивать расстояния между точками на шкале. Значения интервальных переменных - числа, а не коды.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">начальные точки интервенций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит вертикальные опорные линии в
заданных точках вдоль оси времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутриклассовая корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера межреспондентных оценок пригодности в
предположении данной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="invalid" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Недопустимо</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, не использованные в анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель обратной пропорциональности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = b0
+ (b1 / t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обращение корреляционной матрицы (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Инверсия матрицы
коэффициентов корреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_means" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние элементов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, основанные на среднем каждого
элемента.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="items" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Элементы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, которые можно выбрать для построения шкалы в
анализе пригодности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_variances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсии элементов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, основанные на дисперсии каждого
элемента.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Итерация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итоговое согласие и разность значений итогового согласия между
двумя последовательными итерациями представлены для каждой итерации алгоритма оценки</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Итерация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Повторяющееся выполнение алгоритма оценивания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Итерация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Представлены результаты для каждой итерации алгоритма
оценки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность при итерациях</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отличие в итоговом согласии между двумя
последовательными итерациями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Номер итерации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение, содержащее номер итерации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Номер итерации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит большую и малую итерации. Малая итерация
определяет направление поиска в алгоритме, большая итерация находит наилучшую оценку параметра в этом направлении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Жаккара</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Коэффициент соответствия для двоичных переменных, в котором одновременные отсутствия исключаются и из числителя, и из знаменателя, а совпадениям и несовпадениям приписываются одинаковые веса. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле a/(a+b+c), где a равно числу наблюдений, в которых оба признака присутствуют
(равны 1), b и c - числу наблюдений, в которых один признак присутствует (равен 1), а другой отсутствует (равен 0).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файл совместных вероятностей включения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для того чтобы воспользоваться оценкой БВ (отбор без возвращения) с неравными вероятностями для кластеров, выведенных с помощью метода ВПР БВ (отбор без возвращения с неравными вероятностями, пропорциональными размеру), необходимо указать отдельный файл, содержащий совместные вероятности. Этот файл создан Мастером отбора в процессе отбора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Джонкхиера-Терпстры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет, происходят ли k независимых выборок, задаваемых группирующей переменной, из одной совокупности. Этот критерий годится как для непрерывных данных, так и для категориальных данных с упорядоченными значениями. Он мощнее критерия
Краскела-Уоллиса, когда измерения производятся в порядковой шкале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядок эффектов, подлежащих проверке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отклонение среднего процесса от центральной точки границ
спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kappa" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Каппа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каппа Коэна измеряет согласие мнений двух экспертов, оценивающих одни и те же объекты. Значение 1 указывает на полное согласие. Значение 0 указывает на то, что согласие - не более чем случайность. Каппа основывается на квадратной таблице, в которой значения строк и столбцов измерены в одной и той же шкале. Любой ячейки, которая имеет наблюденные значения для одной переменной, но не имеет для другой, присваивается количество, равное 0. Каппа не вычисляется, если тип хранения данных (текстовый или числовой) не одинаков для обеих переменных. Для текстовых переменных, обе переменные должны иметь одинаковую заданную длину.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тау-b Кендалла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая мера корреляции для порядковых или ранговых переменных, которая учитывает возможные совпадения значений (связи). Знак коэффициента указывает направление связи, а его модуль - силу связи, причем, чем он больше, тем связь сильнее. Значения изменяются в диапазоне между -1 и +1, однако -1 и +1 можно получить только для квадратных таблиц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тау-b Кендалла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая мера связи для порядковых или ранговых переменных, которая учитывает возможные совпадения значений (связи). Знак коэффициента указывает направление связи, а его модуль - силу связи, причем, чем он больше, тем связь сильнее. Значения изменяются в диапазоне между -1 и +1, однако -1 и +1 можно получить только для квадратных таблиц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тау-c Кендалла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая мера связи для порядковых переменных, игнорирующая возможные совпадения значений (связи). Знак коэффициента указывает направление связи, а его модуль - силу связи, причем, чем он больше, тем связь сильнее. Значения изменяются в диапазоне между -1 и +1, однако -1 и +1 можно получить только для квадратных таблиц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_w" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">W Кендалла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический критерий для проверки гипотезы о том, что несколько связанных выборок извлечено из одной совокупности. Измеряет согласие экспертов. Каждый наблюдение представляет эксперта, каждая переменная - оцениваемый объект. Для каждой переменной вычисляется сумма рангов. Значение W статистики Кендалла изменяется от 0 (нет согласия) до 1 (полное согласие).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">K-матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">К-матрица - это матрица результатов контраста в уравнении
модели LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">K-матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">К-матрица - это матрица результатов контраста. Эта матрица задает результаты линейной гипотезы в уравнении LB=K. По умолчанию, K является нулевой матрицей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">KMO и критерий сферичности Бартлетта (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера выборочной адекватности Кайзера-Мейера-Олкина (КМО), используемая для проверки гипотезы о том, что частные корреляции между переменными малы. Критерий сферичности Бартлетта проверяет гипотезу о том, что корреляционная матрица является единичной матрицей. Если гипотеза верна,
факторная модель непригодна.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Колмогорова-Смирнова</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий нормальности, основанный на максимальном модуле разности между эмпирическим распределением и ожидаемым при условии нормальности. Применяется коррекция Лильефорса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Колмогорова-Смирнова (критерий Лильефорса)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий Лильефорса - модификация критерия Колмогорова-Смирнова, в котором проверяется выполнение условия нормальности, когда среднее и дисперсия не известны заранее, и должны оцениваться по данным. Критерий Колмогорова-Смирнова основан на максимальном модуле разности между эмпирическим и теоретическим распределениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Одновыборочный критерий Колмогорова-Смирнова</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет гипотезу о том, что выборка взята из распределения определенной формы (равномерного, нормального или Пуассона). Значение статистики Z Колмогорова-Смирнова основано на максимальном модуле разности между эмпирической и теоретической функциями
распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Z Колмогорова-Смирнова</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий проверяет гипотезу о том, что две выборки (группы) получены из одного распределения. Чувствителен к любому типу различия в двух распределениях - форме, положению и т.д. Основан на максимуме модуля разности между эмпирическими распределениями обеих выборок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">H Краскела-Уоллеса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический эквивалент однофакторного дисперсионного анализа. Проверяет, получены ли несколько независимых выборок из одной генеральной совокупности. Предполагается, что рассматриваемая переменная имеет непрерывное распределение, и измерена, по крайней мере, в порядковой шкале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Первая мера сходства Кульчинского</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных, в которой все совпадения градаций исключены из знаменателя, общее отсутствие (равенство нулю) исключено из числителя, и равные веса придаются совпадениям и несовпадениям. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле a/(b+c), где a - число наблюдений, в которых оба признака присутствуют (равны 1), b и c - число наблюдений, в которых один признак присутствует (равен 1), а другой отсутствует (равен 0). Минимальное значение равно 0, ограничения сверху нет. Мера не определена, когда b=0 и c=0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вторая мера сходства Кульчинского</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для двоичных данных, определяющая среднюю условную вероятность, что в элементе присутствует характеристика при условии, что характеристика присутствует в другом элементе.
Мера служит средним от обоих объектов, выступающих в роли предикторов. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (a/a(a+b)+a/(a+c))/2), где a - число наблюдений, у которых оба признака присутствуют (равны 1), b и c - число наблюдений, у которых один признак присутствует (равен 1), а другой отсутствует (равен 0). Изменяется в диапазоне от 0 до 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kurtosis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эксцесс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера интенсивности выбросов. Для нормального распределения значение эксцесса равно 0. Положительный эксцесс означает, что выбросы в данных интенсивнее, чем для нормального распределения. Отрицательный эксцесс означает, что выбросы в данных менее интенсивны, чем для нормального распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">K-факторные эффекты и эффекты более высоких порядков</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это критерии значимости K-факторных и высших порядков эффектов модели. Значимый( &lt; 0.05) результат означает, что эффекты не могут быть объяснены случайными изменениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Можно (не обязательно) ввести описательную метку для набора множественных ответов. Ее длина не должна превышать 40 символов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_20" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка значения для заданного уровня фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение переменной, используемое для маркирования
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка (вывод на экран)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Описательная метка для переменной или значения
данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метки наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию наблюдения идентифицируются своим порядковым номером в файле данных. При желании можно пометить наблюдения значениями некоторой переменной, которую называют идентифицирующей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метить наблюдения по</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию при выводе наблюдения идентифицируются по номеру наблюдения. Вместо этого для их идентификации можно использовать значения строковой переменной. Выберите такую переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ориентация меток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Угол наклона и положение меток относительно оси. Метки
можно располагать горизонтально, вертикально, диагонально или послойно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий отсутствия согласия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты для вариации, обусловленной отсутствием согласия. Это компонент суммы квадратов ошибок, обусловленных отсутствием согласия. Если текущая модель является адекватной, то сумма квадратов ошибок, обусловленных отсутствием согласия, будет малой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лаг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение предшествующего наблюдения, отстоящего на заданное число отсчетов от текущего момента. Порядок - это число наблюдений, предшествующих текущему наблюдению, из которого получено значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf09" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лаг (автокорреляции)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование, сдвигающее прошлые значения ряда в текущее значение. Для наблюдения, непосредственно предшествующего текущему, лаг равен 1, для предшествующего текущему на два наблюдения лаг равен 2, и
т.д.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LAG(переменная, n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(переменная[, n]). Числовая или текстовая. Значение переменной в предыдущем наблюдении или на n наблюдений раньше. Необязательный второй аргумент n должен быть положительным целым числом; значением по умолчанию является 1. Например, prev4=LAG(gnp,4) возвращает значение "gnp" для четвертого наблюдения перед текущим наблюдением. Первые четыре наблюдения имеют пропущенные системой значения для prev4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, которая отражает относительное снижение ошибки, когда значения независимой переменной используются для предсказания значений зависимой переменной. Значение 1 означает, что независимая переменная точно предсказывает значения зависимой. Значение 0 означает, что независимая переменная абсолютно бесполезна для предсказания зависимой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Первое из шести измерений пригодности Гуттмана, которые вместе дают нижнюю границу пригодности опроса. Первое - это простая оценка, которая является основой для вычисления некоторых других нижних границ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L2 всегда лучше, в том отношении, что всегда больше, чем L3
или L1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L3 - это эквивалент альфы Кронбаха.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L4 фактически является коэффициентом половинного расщепления Гуттмана. Более того, она является нижней границей для истинной надежности для любого расщепления в критерии. Таким образом, Гуттман предлагает искать расщепление, которое максимизирует L4, сравнивая ее с другими нижними границами и выбирая
наибольшую.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L5 лучше, чем L2, когда существует один элемент, который имеет высокую ковариацию с другими элементами, в свою очередь не имеющих высокой ковариации друг с другом. Такая ситуация может присутствовать в критерии, имеющем элементы, каждый из которых относится к одной из нескольких различных областей
знаний, при наличии вопроса, на который можно ответить с использованием любой из этих областей знаний.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L6 лучше, чем L2, если межпунктовые корреляции низки по сравнению с квадратом коэффициента множественной корреляции каждого элемента, при регрессии требуемых элементов. Например, рассмотрим тест, охватывающий много различных областей знаний, причем каждый элемент охватывает некоторое небольшое подмножество этих областей. Большинство пар элементов не имеют пересекающихся областей, но области отдельного элемента должны быть хорошо представлены всеми остальными
элементами теста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства по лямбда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных, разработанная Гудманом и Краскелом. Оценивает предсказуемость состояния признака (отсутствие или присутствие) одного объекта при известном состоянии другого. Лямбда измеряет относительное снижение ошибки при использовании одного объекта для предсказания другого, когда оба направления предсказания одинаково важны. Изменяется от 0 до 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния Ланса и Уильямса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Неметрическая мера различия для бинарных данных. Известна также, как неметрический коэффициент Брея-Куртиса. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (b+c)/(2a+b+c), где a равно числу наблюдений, в которых оба признака
присутствуют, b и c - в которых один присутствует, а другой отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Последнее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит последнее значение в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Последнее значение (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение исходной переменной для последнего наблюдения в отделенной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">слой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если строки формируют таблицу в высоту, а столбцы - в ширину, то
слои формируют ее в глубину.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lcl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Верхняя граница доверительного интервала для прогнозируемого
значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ldn_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Согласие LDN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итоговое согласие модели данным. Большее значение
указывает на лучшее согласие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis09" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Символ префикса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Символ, добавляемый впереди всех меток на количественной оси. Например, перед каждой меткой можно поставить значок доллара.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наименее существенная разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует t-критерии для проведения всех парных сравнений групповых средних. Поправка для уровня ошибки на множественность сравнений не делается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наименее существенная разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует t-критерии для проведения всех парных сравнений групповых средних. Поправка для уровня ошибки на множественность сравнений не делается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Классификация с удалением по одной точке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждое наблюдение при анализе классифицируется с помощью функции, полученной по всем остальным наблюдениям, кроме данного. Используется также название "U-метод".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_alignment" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Левое выравнивание</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения в столбце выравниваются по левому краю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_outer_join" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Левое внешнее объединение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объединение, используемое для связи данных из двух таблиц, в которое включаются все записи из 'Таблицы 1' и только те записи из 'Таблицы 2', где значения в связанных полях равны.'Таблица 1' - это или первичная таблица, как она определена в исходной базе данных, или таблица, из которой вы перенесли линию
объединения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="length_strexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LENGTH(текствыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(текствыр). Числовая. Возвращает длину в байтах текстового выражения "текствыр". Для текстовых переменных в режиме Unicode это значение является количеством байт в каждом значении, исключая конечные пробелы, но в режиме кодовой страницы оно определяет длину переменной, исключая конечные пробелы. Чтобы получить длину в байтах без концевых пробелов в режиме кодовой страницы, используйте LENGTH(RTRIM(текствыр)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Меньше или равно медиане</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет ряд наблюдений, которые меньше или
равны медиане.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Меньше порогового значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит информацию о наблюдениях, которые
меньше, чем пороговое значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">level</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения фактора называют уровнями фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровень для фактора A или B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Один или два уровня фактора, которые
постоянно присутствуют в плане; показывает, что план не является ортогональным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levels" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровни</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждое допустимое значение переменной фактора называют
уровнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_shift" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сдвиг уровня</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс, который сдвигает все наблюдения на константу, начиная с некоторой конкретной точки ряда. Сдвиг уровня может вызываться изменением политики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Левенберг-Марквардт</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Алгоритм, задаваемый по умолчанию для моделей без ограничений. Метод Левенберга-Марквардта недоступен, если вы задаете модель с ограничениями, заданную пользователем функцию потерь или бутстреп-процедуру.
Вы можете ввести новое значение в поле Максимум итераций, а также изменить выбор в выпадающих списках Сходимость суммы квадратов и
Сходимость параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Ливиня</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий однородности дисперсий, не так сильно зависящий от предположения нормальности, как большинство других. Для каждого наблюдения вычисляется модуль разности между его значением и средним его ячейки, и производится однофакторный дисперсионный
анализ этих разностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Ливиня</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий однородности дисперсий, не так сильно зависящий от предположения нормальности, как большинство других. Для каждого наблюдения вычисляется модуль разности между его значением и средним его ячейки, и производится однофакторный дисперсионный
анализ этих разностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение разбалансировки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Относительное влияние каждого наблюдения на
согласие модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения балансировки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нецентрированные значения балансировки. Относительное влияние каждого наблюдения на согласие модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения балансировки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измеряют влияние точки на согласие регрессионной модели. Центрированные балансировки изменяются от 0 (не влияет) до (N-1)/N.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LG10(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(числвыр). Числовая. Возвращает логарифм по основанию
10 для числового выражения "числвыр", значение которого должно быть числом большим 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношения правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношения правдоподобия являются статистическим критерием, который использует критерий отношения правдоподобия для проверки нулевой гипотезы. Это отношение максимального значения функции правдоподобия при условии нулевой гипотезы к максимальному значению функции правдоподобия, когда нулевая гипотеза не предполагается. Если значимость мала (например, меньше 0,05), то нулевая гипотеза отвергается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат отношения правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий независимости, основанный
на отношении между наблюденными и ожидаемыми частотами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат отношения правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика согласия модели, аналогичная статистике хи-квадрат Пирсона. При больших объемах выборок эти две статистики эквивалентны. Преимущество отношения правдоподобия в том, что его можно разложить на части, поддающиеся интерпретации. Однако, вообще говоря, наблюденный уровень значимости, вычисляемый по значению статистики, более важен, чем само это значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет линейные эффекты на всех уровнях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейно-линейная связь (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной связи между переменными строки и столбца таблицы сопряженности. Эту статистику не следует использовать для номинальных данных. Также называется критерием хи-квадрат Мантеля-Хенцеля. Однако, вообще говоря, наблюденный уровень значимости, вычисляемый по значению статистики, более важен, чем само это значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_constraint" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейное ограничение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В задачах ограниченной нелинейной регрессии можно указать линейные ограничения параметров. Это значение функции ограничения для текущих оценок параметров модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glineareqn" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейное уравнение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уравнение, каждый член которого является некоторой
переменной, умноженной на константу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linearity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть межгрупповой суммы квадратов (СК), относящаяся к линейной взаимосвязи между зависимой переменной и уровнями фактора. Эту статистику можно использовать, когда уровни фактора или группирующей переменной упорядочены. Например, уровни фактора могут соответствовать дозировкам лекарства, или числу имеющихся автомашин, но не могут быть цветами этих машин или
религиями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейная модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = b0 + (b1 * t). Значения ряда моделируются линейной функцией времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейная регрессия (опции диаграмм рассеяния)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит прямую, наилучшим
образом аппроксимирующую точки диаграммы рассеяния по методу наименьших квадратов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты полиномиального члена первой степени. Полиномиальный член первой степени - это член с переменной в первой степени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линейный тренд (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средний уровень ряда
линейно (с постоянной скоростью) возрастает или уменьшается со временем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="link_function_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Функция связи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция связи является преобразованием зависимой
переменной, которая допускает оценку модели как линейной комбинации предикторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="list_of_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные группируются в набор, и для каждой
переменной выводится метка, количество категорий и оптимальный масштабный уровень измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">целиком</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Когда вычисляются меры связи между двумя переменными в большом
наборе, в вычислениях участвуют только те наблюдения, для которых все переменные в наборе данных имеют непропущенные значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Целиком</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит средние, корреляционную матрицу и ковариационную
матрицу, опуская наблюдения с пропущенными значениями у какой-либо из рассматриваемых переменных (удаление списком).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удаление целиком</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения с пропущенными значениями хотя бы одной из
выбранных переменных исключаются из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Льюнга-Бокса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используется статистика адекватности для проверки нулевой гипотезы, что модель задана правильно. Также известна как статистика Льюнга-Бокса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="l_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">L-матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L-матрица - это матрица коэффициентов контрастов. Эта матрица
задает коэффициенты контрастов, которые могут быть использованы для изучения эффектов в модели при помощи уравнения LB=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LN(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(числвыр). Числовая. Возвращает логарифм по основанию е
для числового выражения "числвыр", значение которого должно быть числом, большим 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lngamma" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(числвыр). Числовая. Возвращает логарифм полной гамма
функции аргумента числвыр, который должен быть числовым и большим, чем 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="local_trend" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Локальный тренд</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс, который задает локальный тренд, начинающийся в
некоторой конкретной точке ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="location" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">местоположение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Положение параметра в распределении. Например, для
нормального распределения это параметр "a" в NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_log" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Журнал (тип выходного объекта)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Журнал регистрации выполняемых команд. Также выводит сообщение об ошибке, если ошибка имела место и процедура не была завершена. Может быть активирован как текстовый объект.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмическая модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель с уравнением Y = b0 + (b1 * ln(t)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseaslog" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмическая сезонная корректировка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сезонная корректировка добавляется к сезонно скорректированному ряду в логарифмической шкале. Такой подход исходит из иных предположений относительно компоненты ошибки, чем мультипликативная модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_determinants" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифм детерминантов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В модели, содержащей несколько групп, значения логарифма детерминанта обеспечивают индикацию того, какие групповые матрицы ковариации имеют наибольшие отличия. Для каждой группы их детерминант является произведением собственных значений внутригрупповой матрицы ковариации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logistic_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логистическая модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель с уравнением Y = 1 / (1/u + (b0 * (b1**t))) или  ln(1/Y - 1/u) = ln(b0) + (ln(b1) * t)) , где u есть ограничение сверху. Выбрав Логистическая, задайте границу сверху, которая будет использоваться в регрессионном уравнении. Это значение должно быть положительным числом, превышающим максимальное значение зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логит</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логит является просто натуральным логарифмом от отношения шансов
p/(1-p).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель логит</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Похожа на модель Брэдли-Терри-Льюса, но использует
натуральный логарифм вместо полезности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель логит</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Применяет логит-преобразование (логарифм шансов) к долям
откликов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логит-остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток для наблюдения, предсказываемого в логит-шкале. Логит-остаток - это остаток, деленный на предсказанную вероятность, умноженную на 1 минус предсказанная вероятность.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмическое правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько хорошо модель согласуется с данными. Чем больше значение, тем лучше подходит модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">log-правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Натуральный логарифм от функции правдоподобия. Он может использоваться как предварительная мера согласия модели, где большие значения указывают модели, которые лучше согласуются с данными. Log-правдоподобие приводит к предпочтению слишком сложных моделей; критерий Акаике (AIC)  и критерий Байеса (BIC) являются "поправками" к
Log-правдоподобию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лог-правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Натуральный логарифм (по основанию е) функции
правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сходимость Log-правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предполагается, что сходимость осуществилась, если относительное изменение логарифма функции правдоподобия меньше, чем заданное значение. Значение должно быть положительным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение функции логарифмического правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение функции
логарифма отношения правдоподобия модели для оцененных коэффициентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логлинейный анализ (LOGLINEAR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод, согласно которому логарифмы
частот в ячейках - это функции главных эффектов и членов взаимодействия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_minus_log" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лог минус лог</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет оценку кумулятивной функции дожития после
применения к ней преобразования ln(-ln).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифм детерминанта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Натуральный логарифм детерминанта данной
матрицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_rank" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранг журнала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для проверки равенства распределений дожития. Всем временным точкам присваиваются одинаковые веса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмический график дожития</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит кумулятивную функцию дожития
(надежности) в логарифмическом масштабе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмическое преобразование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для многих рядов вариабельность больше там, где велики значения ряда, и меньше там, где малы значения (вид гетероскедастичности, неоднородности дисперсии). Логарифмическое преобразование по основанию e (функция LN) или по основанию 10 (функция LG10) часто делает вариацию постоянной для всех
уровней ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transformation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">логарифмическое преобразование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Чтобы внести корректировку на отсутствие нормальности, к переменной с положительными значениями можно применить преобразование взятия натурального логарифма. Этот прием наиболее эффективен, когда отсутствие нормальности вызвано положительным перекосом распределения переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмическое преобразование (по основанию e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вместо значений ряда используются значения их логарифмов (по основанию e).
Это преобразование требует, чтобы все значения ряда были положительны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невозможно выполнить логарифмическое преобразование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения
отвергнуты, потому что значение ковариаты не является положительным числом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glongstringvar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Длинная строковая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текстовая переменная длиной более 8 байт. Использование таких переменных ограничено во многих процедурах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Цикл, бесконечный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">См. "Бесконечная петля"</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Убыток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Потеря - это величина дисперсии, не объясненной моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Убыток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В данном случае потеря представляет долю необъясненной
дисперсии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения функции потерь</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот параметр доступен, если задается пользовательская функция потерь. Имя переменной loss_ приписывается значениям функции потерь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lost" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Потеряно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">"Потерянные" наблюдения рассматриваются как цензурированные для целей анализа. Такая замена позволяет маркировать эти наблюдения как потерянные для дальнейшего анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LOWER(текствыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(строквыр). Текстовая. Возвращает "текствыр" с заменой прописных букв на строчные, оставляя прочие символы без изменений. Аргумент должен быть текстовой переменной или значением. Например, LOWER(имя1) возвращает "иван", если значение переменной "имя1" - "Иван".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нижняя граница</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшее значение, включенное в доверительный интервал. Значения, меньшие нижней границы, не входят в доверительный интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нижняя граница</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшее значение, включенное в интервал. Значения,
меньшие нижней границы, не входят в интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наименьшее значение эпсилон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Минимальное возможное значение эпсилон. Эпсилон - это корректировка числа степеней свободы числителя и знаменателя, которую можно провести при нарушении условия сферичности в
плане с повторными измерениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Lowess (опции диаграммы рассеяния: аппроксимирующая кривая)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует итеративный локально взвешенный метод наименьших квадратов (ЛОВМНК) для подгонки кривой к множеству точек. Требуется, по крайней мере, 13 точек. Необходимо задать число итераций и процент точек данных, которые необходимо подогнать.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowest" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наименьшее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшие значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LPAD(стрвыр,длн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(стрвыр,длн). Текстовая. Возвращает строку "текствыр", дополненную слева пробелами, увеличивающими ее размер до длины, указанной в аргументе "длн", значение которого должно быть положительным целым числом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LPAD(стрвыр1,длн,стрвыр2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(текствыр1,длн[,текствыр2]). Текстовая. Дополняет слева "текствыр1", чтобы значение длины соответствовало значению, заданному "длн", используя необходимое для подгонки число полных копий "текствыр2", как заполняющую строку. Значение "длн" представляет количество байт и должно быть положительным целым числом. Если необязательный аргумент "текствыр2" опущен, значение заполняется пробелами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">НЗР (Наименьшая значимая разность)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует t-критерии для проведения всех парных сравнений групповых средних. Поправка для уровня ошибки на множественность сравнений не делается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lsl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фиксированная нижняя контрольная граница.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LTRIM(стрвыр,симв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(текствыр[,симв]). Текстовая. Возвращает "текствыр" с удаленными предшествующими вхождениями "симв". Если аргумент "симв" не задан, удаляются предшествующие пробелы. Аргумент "симв" должен быть преобразован в одиночный символ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">LTRIM(текствыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(стрвыр). Текстовая. Возвращает строку "текствыр",
обрезая начальные пробелы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">СМО</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средний модуль ошибки. Мера того, насколько ряд отличается от ряда его значений, предсказанных моделью. СМО представляется в исходных единицах измерения ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="magnitude" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальная величина</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное отклонение от истинного ряда
значений, вызванное переходным выбросом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Расстояние Махаланобиса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько значения наблюдений для независимых переменных отклоняются от среднего по всем наблюдениям. Для отдельной независимой переменной это просто квадрат ее стандартизованного значения. Большое расстояние Махаланобиса означает, что наблюдение содержит экстремальные значения в одной или более независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Расстояние Махаланобиса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько значения наблюдений для независимых переменных отклоняются от среднего по всем наблюдениям. Большое расстояние Махаланобиса означает, что наблюдение содержит экстремальные значения в одной или более независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Расстояние Махаланобиса в квадрате</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения с большими значениями
расстояния Махаланобиса от своих групповых средних могут быть идентифицированы как выбросы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Главные эффекты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Компонент общей вариации зависимой переменной, который может быть приписан к единственной независимой переменной или фактору. Обычно, чем больше разности между групповыми средними фактора и его общим средним, тем больше главный эффект переменной. Полезность проверки значимости главного эффекта зависит от того, обнаруживаются ли значимые эффекты взаимодействия с другими переменными. Если значимых взаимодействий нет, то основной интерес представляют главные эффекты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Главные эффекты с ковариатами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит информацию таблицы дисперсионного
анализа для главных эффектов и ковариат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Основное приращение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Длина отмечаемых интервалов. Основное приращение должно нацело делить заданный диапазон шкалы. Оно задает положение меток, основных рисок, и основных линий координатной сетки (решетки) на количественной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий условной СКО предсказания Мэллоу (Cp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для выбора модели. Измеряет стандартизованную общую среднеквадратичную ошибку предсказания по наблюденным данным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">U Манна-Уитни</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический эквивалент t-критерия. Проверяет, принадлежат ли одной совокупности две независимые выборки. Мощнее медианного критерия, так как использует ранги наблюдений. Требует порядковой шкалы измерений. U равен числу раз, когда значение из первой группы предшествовало значению из второй группы, для значений, упорядоченных по
возрастанию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка Мантеля-Хенцеля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценивает принадлежность к общему отношению шансов Мантеля-Хенцеля. Общее отношение шансов подразумевает, что отношения шансов среди ковариационных структур равны или однородны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Мантеля-Хенцеля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики Мантеля-Хенцеля похожи на статистики Кокрена, но делают поправки для малых размеров выборок. Обратите внимание на то, что эти две статистики НЕ обязательно совпадают для больших размеров выборки!</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">СОМО</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средний относительный модуль ошибки. Мера того, насколько ряд отличается от ряда его значений, предсказанных моделью. Она не зависит от используемых единиц измерения и поэтому может использоваться для сравнения рядов с разными единицами измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Маргинальная частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество объектов, которые попадают в данную
категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий маргинальной однородности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический критерий для двух связанных порядковых переменных. Этот критерий обобщает критерий Макнемара для двоичных откликов на случай полиномиальных откликов. Проверяет на наличие изменений в откликах с помощью распределения хи-квадрат. Полезен для выявления изменений в откликах, обусловленных экспериментальным вмешательством в планах до-и-после.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Маргинальный процент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентная доля наблюдений в каждой группе</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нижний индекс как положение маркера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Маркер примечания располагается
чуть ниже текста ячейки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Верхний индекс как положение маркера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Маркер примечания располагается
чуть выше текста ячейки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Константа Марквардта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Константа Марквардта управляет тем, как алгоритм определяет размер шага для каждой итерации. Когда константа велика, размер шага близок к тому, какой может быть предложен методом наибольшего наклона (он предлагает большой размер шага). Когда константа приближается к 0, размер шага приближается к предлагаемому обратным методом Гессе (он предлагает малый размер шага, или
"медленный спуск", около цели для нахождения наилучших оценок).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mass" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Массовое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропорция границ для каждой категории среди всех ячеек
соответствующей таблицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файл матрицы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Файл данных, созданный подкомандой OUTFILE. Матричный файл содержит матрицу ковариации или корреляции оценок параметров в модели. Этот файл может быть использован в других процедурах, которые требуют матричный файл.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_input" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Входная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает, что матрица расстояний (близости) была прочитана непосредственно и были вычислены новые расстояния. Это обычно выполняется, если необходимо применить преобразования к предварительно рассчитанным расстояниям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий сферичности Моучли</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для проверки гипотезы о том, что ковариационная матрица преобразованных переменных имеет следующий вид: константа вдоль диагонали и нули вне диагонали. Если объем выборки достаточно велик, то незначимость р означает, что нет достаточных оснований, чтобы отвергнуть гипотезу о сферичности. Критерий не обладает большой мощностью для малых выборок. Для больших выборок критерий может быть значимым даже тогда, когда влияние отклонения на результаты дисперсионного анализа мало.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MAX(значение,значение[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(значение,значение[,..]). Числовая или текстовая. Возвращает максимальное значение из аргументов, имеющих непропущенное значение. Эта функция требует задания двух или более аргументов. Для числовых значений можно указать минимальное число допустимых аргументов функции, подлежащих оценке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ММО</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный модуль ошибки. Наибольшая ошибка прогноза, выраженная в тех же единицах измерения, что и зависимый ряд. Как и МОМО, этот показатель полезен, чтобы представить наихудший вариант прогноза. Модуль ошибки и относительный абсолютный процент ошибки могут принимать максимальные значения в разных точках ряда, например, когда модуль ошибки для большого значения ряда слегка превосходит модуль ошибки для малого значения ряда. В этом случае модуль ошибки достигнет максимума при большем значении ряда, а относительный модуль ошибки - при меньшем значении ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">МОМО</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный относительный модуль ошибки. Наибольшая ошибка прогноза, выраженная в процентах. Эта мера полезна, чтобы представить, каким может быть наихудший прогноз.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод отбора по максимализации наименьшего F-отношения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод отбора
переменных в шаговом анализе, основанный на максимизации F-отношения, вычисленного по расстоянию Махаланобиса между группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_43" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">максимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Верхняя граница "b" для равномерного распределения вида
UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_46" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное значение по всем оцениваемым моделям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наибольшее значение числовой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум / Минимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение максимального значения к минимальному.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум и минимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите максимальное и минимальные целые значения
для выбранной в списке Факторы переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум и минимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В поля Минимум и Максимум введите значения, соответствующие нижней и верхней категориям группирующей переменной. Оба значения должны быть целыми, наблюдения со значениями, выходящими за заданные границы, исключаются из анализа. Минимум должен быть меньше максимума.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум итераций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное число итераций, которое может выполнить
алгоритм оценки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум итераций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итеративная процедура останавливается после заданного числа итераций, даже если сходимость не достигнута. В этом окне можно задать положительное целое число.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум итераций (алгоритм Левенберга- Марквардта)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное число
разрешенных итераций в алгоритме Левенберга-Марквардта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум итераций до сходимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию максимальное число итераций для вращения фактора равно 25. Чтобы изменить максимум, введите другое положительное целое число.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум итераций до сходимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию максимальное число итераций для извлечения фактора равно 25. Чтобы изменить максимум, введите другое положительное целое число.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальное правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Методы максимального правдоподобия выбирают такие значения параметров, для которых наблюденные значения данных наиболее правдоподобны. Эти методы часто требуют итеративных алгоритмов поиска решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод максимального правдоподобия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов. В качестве оценок параметров выбираются те, для которых наблюденная корреляционная матрица наиболее правдоподобна, если выборка взята из многомерного нормального распределения. Корреляции взвешиваются значениями, обратными к характерностям переменных, и применяется итеративный алгоритм.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальное значение РЕ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Необязательное значение, устанавливающее
верхнюю границу РЕ, которая заменяет любые значения, найденные в переменной РЕ или вычисленные из данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальное число лагов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает максимальное число представленных
лагов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальное число единиц отбора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Необязательное значение, которое
устанавливает верхнюю границу числа единиц выборки при заданной пропорции единиц в выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_possible" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимально возможный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Когда существуют связанные наблюдения, критерий
серий Вальда-Вольфовица вычисляет как максимально возможное число серий, так и минимально возможное.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальная глубина дерева</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное количество уровней ниже корневого узла, заданное для модели. Для методов CHAID значением по умолчанию является 3. Для CRT и  QUEST значением по умолчанию является 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель максимальной полезности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Определяет вероятность как отношение количества ответивших, предсказавших выбор профиля, к общему количеству ответивших. Для каждого ответившего предсказанный выбор является просто профилем с наибольшей общей полезностью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальное значение (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наибольшее значение исходной переменной для всех наблюдений в отделенной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальное значение (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наибольшее значение
для категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(стрвыр,плж)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(текствыр,плж). Числовая. Возвращает
число байт в символе в позиции байта "плж" аргумента "текствыр".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mca" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Анализ множественных классификаций (АМК)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Анализ множественных классификаций. Таблица, содержащая средние для каждого уровня фактора, выраженные в отклонениях от генерального среднего. Анализ множественных классификаций позволяет оценить величину эффекта каждой категории фактора. Годится только в случае, когда выбран Иерархический или Экспериментальный метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">R-квадрат Макфаддена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-квадрат Макфаддена является обобщенным коэффициентом детерминации, используемым для оценки доли дисперсии зависимой переменной, объясненной предикторными (независимыми) переменными. R-квадрат Макфаддена основан на логарифме правдоподобия для модели в сравнении с логарифмом правдоподобия для базовой модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Макнемара</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический критерий для двух связанных дихотомических переменных. Проверяет изменения в откликах с помощью распределения хи-квадрат. Полезен для выявления изменений в откликах, обусловленных экспериментальным вмешательством в планах до-и-после. Для больших квадратных таблиц выдаются результаты критерия симметричности Макнемара - Боукера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_mi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее значение действительных наблюдений, сообщаемое для
количественных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_25" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее нормализованного простого стресса среди объектов или
источников.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_26" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результат суммирования отношений с делением результата на общее
число отношений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пороговым значением служит наблюденное среднее: наблюдения, значения которых меньше этой величины, относят к одной группе, а с большими или равными - к другой. Необходимо задать, по крайней мере, одно пороговое значение. Для каждого выбранного порогового значения выполняется один тест.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нижняя и верхняя границы (две переменные) интервала предсказания
для среднего предсказываемого отклика.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера центральной тенденции. Арифметическое среднее; сумма,
деленная на число наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_29" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера центральной тенденции, которая представляет арифметическое
среднее значение переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_spchart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее значение процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Арифметическое среднее исходной переменной для всех наблюдений, попавших в группу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее (графики регрессии Кокса)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее для каждой переменной в
модели</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MEAN(числвыр,числвыр[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(числвыр,числвыр[,..]). Числовая. Возвращает арифметическое среднее аргументов, имеющих допустимые, непропущенные значения. Эта функция требует двух или более аргументов, которые должны быть числовыми выражениями.
Вы можете указать(через точку после имени функции) минимальное число непропущенных аргументов, при котором функция вычисляется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_centered" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центрировано по среднему</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, вычисляемая с использованием
среднего как меры расположения и стандартного отклонения как меры вариации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее перекрестное произведение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эквивалент ковариации, за исключением
того, что средние предполагаются равными 0, поскольку регрессия проводится через начало координат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средняя разность (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение разности наблюденных среднего для
уровня I минус среднее для уровня J.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средняя разность (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее для одной группы минус среднее для
другой группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее статистики Джонкхиера-Терпстры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее, или ожидаемое значение
статистики Джонкхиера-Терпстры.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее статистики маргинальной однородности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее, или ожидаемое
значение статистики маргинальной однородности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее из значений (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее арифметическое
для категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_probability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средняя вероятность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Средняя вероятность того, что целевое значение
попадает в данную категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средний ранг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма рангов, деленная на число наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средний ранг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совпадениям присваивается средний ранг. Например, в
последовательности 10, 15, 15, 15, 16 все наблюдения со значением 15 получат ранг 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожащие статистики для средних пунктов. Выводятся наименьшее,
наибольшее и среднее средних пунктов, диапазон и дисперсия средних для пунктов, а также отношение наибольшего среднего к наименьшему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся общее и групповые средние, а также стандартные
отклонения для независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_counts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние и количества</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрашивает средние и частоты для каждой ячейки. Годится только в случае, когда выбран Иерархический или Экспериментальный метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средние и среднеквадратичные отклонения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой переменной выводится
среднее, стандартное отклонение и число непропущенных наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средняя оценка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Время дожития для каждого наблюдения в каждой группе сравнивается с временами дожития всех наблюдений в других группах. Другими словами, индивидуальные оценки наблюдений возрастают для каждого наблюдения с более высоким временем дожития и понижаются для наблюдений с более низким временем дожития. Средний балл для группы есть среднее от индивидуальных баллов в группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Средний квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов, деленных на число степеней
свободы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имена измерений для дважды многомерного плана с повторными измерениями. В этом плане повторно производится несколько типов измерений для каждой группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Измерение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Маркирует повторяющиеся измерения, выполненные для каждой
группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шкала измерения (информация файла)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шкала измерения может быть
номинальной, порядковой или количественной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_of_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Размер единицы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если единица выбрана с неравной вероятностью, необходимо использовать размер единицы (РЕ), который задает размер каждой единицы. Эти размеры могут быть явно заданы в переменной или вычислены из данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_used" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">используемая мера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначает используемую меру расстояний.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Медиана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выдается таблица сопряженности, в которой для каждой группы приводится число наблюдений со значениями, большими наблюденной медианы и меньшими либо равными ей. Для таблицы вычисляется статистика хи-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Медиана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение таково, что число отношений, которые меньше данного
значения, и число отношений, которые больше данного значения, одинаково.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Медиана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, выше и ниже которого попадает по половине наблюдений, иначе 50-й процентиль. Если число наблюдений четно, медиана есть арифметическое среднее двух находящихся в середине значений, если выборку упорядочить по убыванию или по возрастанию. Медиана представляет собой меру центральной тенденции, которая нечувствительна к выбросам, в отличие от среднего значения, которое могут
исказить несколько экстремально больших или малых значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Медиана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденная медиана является пороговым значением, при котором наблюдения, значения которых меньше этой величины, относят к одной группе, а с большими или равными значениями - к другой. Необходимо задать, по крайней мере, одно пороговое значение. Для каждого выбранного порогового значения выполняется один тест.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(числвыр,числвыр[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(числвыр,числвыр[,..]). Числовая. Возвращает медиану (50-й процентиль) аргументов, имеющих допустимые, непропущенные значения. Эта функция требует двух или более аргументов, которые должны быть числовыми выражениями. Вы можете указать(через точку после имени функции) минимальное число непропущенных аргументов, при котором функция вычисляется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_centered" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Центрировано по медиане</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, вычисляемая с использованием
медианы как меры расположения и корня квадратного из отклонения от медианы как меры вариации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar07" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Медиана значений (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, ниже которого
попадает половина случаев.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Медианный критерий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">С помощью статистики хи-квадрат проверяется гипотеза о том, что две или более независимые выборки взяты из совокупностей с одинаковыми медианами. Не стоит использовать при наличии ячеек с ожидаемой частотой менее 1, или если более 20% процентов ячеек имеют ожидаемые частоты меньше
5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Твистер Мерсенна</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новый генератор случайных чисел, более надежный для целей имитации. Если нет необходимости воспроизвести результаты случайного моделирования из версии 12 или более ранней, воспользуйтесь данным генератором
случайных чисел.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m-estimators" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">M-оценщики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Робастные оценки максимального правдоподобия для центра распределения, различающиеся способами назначения весов наблюдений. Крайние значения получают меньшие веса, чем значения, находящиеся ближе к центру. Если данные получены из симметричного распределения с длинными хвостами, или если в данных есть экстремальные значения, M-оценки лучше оценивают положение, чем среднее и медиана. Известны четыре оценки: М-оценка Хубера, волна Эндрюса, нисходящая M-оценка Хемпеля и бивес-оценка Тьюки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбор метода позволяет задать способ включения независимых переменных в анализ.
Используя различные методы, вы можете построить целый ряд регрессионных моделей для одного и того же множества переменных. Чтобы получить
Справку по конкретному методу, выделите его и щелкните правой кнопкой мыши.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет доступные методы извлечения. Выберите один из
методов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет выбрать метод шагового отбора переменных, управлять критерием включения или исключения переменных и выводить итожащие статистики. Эти параметры доступны, если выбрано Использовать шаговый метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит метод выбора переменных, использующийся на каждом
шаге.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет выбрать метод кластеризации, меру расстояния или
преобразование значений или мер.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="methods" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Методы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет способы вычисления процентилей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод по критерию</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выбора переменных, основанный на R-квадрат и
его значимости для наборов независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="metric" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метрика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шкала отношений или интервалов, в которой измеряются уровни
фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MIN(значение,значение[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MIN(значение,значение[,..]). Числовая или текстовая. Возвращает минимальное значение среди аргументов, имеющих допустимые, непропущенные значения. Эта функция требует задания двух или более аргументов. Для числовых значений можно указать минимальное число допустимых аргументов функции, подлежащих оценке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимизация лямбды Уилкса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод отбора переменных в шаговом дискриминантном анализе, отбирающий переменные для ввода в уравнение на основании того, насколько они уменьшают значение "лямбда" Уилкса. На каждом шаге вводится переменная, минимизирующая это значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_17" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">минимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нижняя граница "a" для равномерного распределения вида
UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшее значение числовой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_18" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Минимальное значение по всем оцениваемым моделям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимум наблюдений в узле</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Минимальное количество наблюдений для узла, заданного для модели. Узлы с количеством наблюдений, меньшим данного минимума, не будут расщепляться.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимальная ожидаемая частота для ячейки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшее число наблюдений в ячейке, ожидаемое при условии, что нулевая гипотеза верна. Если ожидаемая частота в какой-нибудь ячейке меньше 1, или более 20% ячеек имеют ожидаемую частоту, меньшую 5, уровень значимости статистики хи-квадрат может быть не точен. В этом случае можно попробовать объединить близкие категории, чтобы получить таблицу с меньшим числом ячеек.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимальное значение РЕ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Необязательное значение, устанавливающее нижнюю
границу РЕ, которая заменяет любые значения, найденные в переменной РЕ или вычисленные из данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимальное число единиц отбора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Необязательное значение, которое
устанавливает нижнюю границу числа единиц выборки при заданной пропорции единиц в выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_possible" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимально возможный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Когда существуют связанные наблюдения, критерий
серий Вальда-Вольфовица вычисляет как максимально возможное число серий, так и минимально возможное.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимальный допуск</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Минимальная толерантность всех независимых
переменных, уже включенных в модель, при включении новой независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимальное значение (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшее значение исходной переменной для всех наблюдений в отделенной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Минимальное значение (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наименьшее значение в
категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Расстояние Минковского</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для непрерывных данных в абсолютной степенной метрике Минковского. Расстояние между двумя объектами равно корню p-й степени из суммы абсолютных разностей значений для этих объектов, возведенных в p-ю
степень.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния Минковского</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для непрерывных данных в абсолютной степенной метрике Минковского. Расстояние между двумя объектами равно корню p-й степени из суммы абсолютных разностей значений для этих объектов, возведенных в p-ю степень. Выберите значение степени в раскрывающемся списке, это же значение используется и для корня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вспомогательные деления шкалы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет делить пространство между основными метками. Вспомогательное приращение должно нацело делить основное приращение. Оно задает положение вспомогательных рисок и вспомогательных линий сетки (решетки).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_18" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В анализе с множественными откликами наблюдения без
откликов во всех элементах набора множественных откликов считаются пропущенными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество пропущенных значений. Пропущенные системой
значения и значения, выходящие за диапазон, заданный пользователем, считаются пропущенными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, пропущенные системой и пользователем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MISSING (variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING (переменная). Логическая. Возвращает 1 или истина, если переменная имеет пропущенное значение (системное или пользовательское). Аргументом должно быть имя переменной в активном наборе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число пропущенных наблюдений (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в
отделенной группе с пропущенными значениями исходной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_observations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, значения которых либо были заданы как пользовательские значения отсутствия, либо неизвестны, и заданы как системные значения отсутствия, что указывается в Редакторе Данных точкой (.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущены или вне диапазона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает количество наблюдений, куда
входят обе группы, как пропущенные, так и выходящие за пределы диапазона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_proximities" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные близости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество пропущенных близостей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропущенные значения включают пропущенные пользователем, системой, а также, в случае с Log-преобразованными данными, отрицательные или равные нулю значения. Наблюдения с пропущенными значениями исключаются из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число возможных значений для модели для
подстановки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные значения (информация файла)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пользовательские значения
отсутствия (если существуют)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_weights" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные веса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество близостей с пропущенными весами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные в наборе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество объектов (наблюдений), которые имеют
пропущенные значения переменных в наборе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель смешанных эффектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Анализ, в котором одни независимые переменные
(факторы) считаются фиксированными, а другие - случайными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель смешанных эффектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель со смешанными эффектами имеет несколько фиксированных эффектов и несколько случайных эффектов.
Так как свободный член обычно рассматривается как фиксированный эффект, модель, включающая свободный член и один или более случайных
факторов, представляет собой модель со смешанными эффектами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">M-матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрица M является матрицей преобразования коэффициентов, используемой для преобразования зависимых переменных. Это преобразование может быть использовано для создания контрастов среди зависимых переменных в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MOD(числвыр,модуль)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(числвыр,модуль). Числовая. Возвращает остаток от деления "числвыр" на "модуль". Оба аргумента должны быть числовыми, и "модуль" не должен быть равен 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мода</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Чаще всего встречающееся значение. Если таких значений несколько,
каждое из них является модой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мода</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденная мода является пороговым значением, при котором наблюдения, значения которых меньше этой величины, относят к одной группе, а с большими или равными значениями - к другой. Необходимо задать, по крайней мере, одно пороговое значение. Для каждого выбранного порогового значения выполняется один тест.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мода (частоты)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Чаще всего встречающееся значение. Если таких значений несколько, каждое из них является модой. Процедура Частоты выдает только наименьшее из этих значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_20" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Связанная с моделью дисперсия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_mi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение типа одномерной модели и перечисление эффектов,
включая взаимодействия, используемые для подстановки значений для каждой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_23" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, вычисленные для модели в целом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет статистическую информацию для каждой модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффект модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменения зависимой переменной, объясненные моделью,
которая проходит через начало координат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_entropy" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Энтропия модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера точности предсказания группирующей входной переменной по отношению к направляющей переменной. Меньшие значения энтропии модели показывают лучшую точность предсказания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Качество подгонки модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выдается множественный R, R квадрат, скорректированный R квадрат и стандартная ошибка. Кроме того, в таблицах дисперсионного анализа  ANOVA выводятся  степени свободы, суммы квадратов, средние квадраты, F значение и
наблюденная вероятность F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий согласования модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, которые являются мерой того, насколько хорошо модель согласуется с данными. Можно использовать элемент как основу для сравнения для двух различных моделей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_handle_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя хэндла модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя дескриптора модели, которое идентифицирует данную модель. Это имя, назначенное данной модели в связанной команде MODEL HANDLE.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_id" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ID модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентификатор модели. По умолчанию он состоит из двух
компонентов: моделируемая зависимая переменная и автоматически сгенерированное имя, состоящее из префикса (по умолчанию - 'Model') и
следующего за ним целочисленного суффикса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уникальное в сессии имя, идентифицирующее модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика для заданной модели</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_summary" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сводка для модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта таблица выводит информацию о переменных,
добавленных в модель и удаленных из нее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип модели предсказания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для моделей экспоненциального сглаживания это является именем модели, как Хольта или аддитивная Уинтерcа. Несезонные модели АРПСС (ARIMA) задаются ARIMA(p,d,q), где p есть порядок авторегрессии, d есть порядок дифференцирования и q есть порядок скользящих средних. Сезонные модели АРПСС задаются ARIMA(p,d,q)(P,D,Q), где P, D, и Q являются сезонными авторегрессией, дифференцированием и порядком
скользящих средних, соответственно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar08" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мода значений (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наиболее часто встречающееся
значение для категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка Монте-Карло</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Несмещенная оценка точного уровня значимости, вычисляемая повторным выбором из множества таблиц с теми же размерностями и суммами строк и столбцов, что и наблюденная таблица. Метод Монте-Карло позволяет оценить точную значимость, не требуя выполнения условий, необходимых для асимптотического метода. Этот метод полезен, когда множество данных слишком велико, чтобы вычислять точную значимость, однако данные не удовлетворяют условиям
асимптотического метода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий экстремальных реакций Мозеса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический критерий, предназначенный для проверки гипотез, согласно которым ожидается, что исследуемая переменная будет влиять на одни объекты в одном направлении, а на другие - в противоположном. Выявляет экстремальные отклики в сравнении с контрольной группой. Требует порядковой шкалы измерений. Этот критерий основан на размахе в контрольной группе и является мерой того, насколько экстремальные значения в экспериментальной группе
влияют на размах контрольной группы, когда обе эти группы объединены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наибольшие разности (Колмогоров-Смирнов)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальные разности между
двумя функциями распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_popular_category" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наиболее популярная категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категория, к которой принадлежит
большинство наблюдений в равноправной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moveit_button" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кнопка Переместить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перемещает выбранные переменные из одного списка в другой. Работает, если была выбрана пара переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скользящее среднее (АРПСС)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q - это порядок скользящего среднего для процесса. Задайте неотрицательное целое число. Введите 0 для авторегрессионного процесса, 1 для скользящего среднего первого порядка, 2 для скользящего среднего второго порядка и
т.д.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки скользящего среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, что модель содержит порядки скользящих средних. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонные порядки скользящего среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, что модель содержит сезонные порядки скользящих средних. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_averages" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скользящие средние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В анализе временных рядов среднее текущего значения ряда и нескольких окружающих его значений.
Скользящие средние используются для сглаживания ряда с целью снижения шума или флуктуаций ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднеквадратичное отклонение значений, предсказанных моделью, от значений, наблюдаемых в рядах данных. Служит мерой расхождения между значениями, предсказанными моделью, и наблюдаемыми значениями в рядах данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Многомерное масштабирование (MDS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вид анализа данных (разведочного, когда применяется ALSCAL), в котором основными данными служат различия или расстояния. Цель многомерного масштабирования - идентификация и моделирование структуры и размерностей множества стимулов (объектов или событий) по
наблюденным различиям между стимулами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественные координаты категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для немножественных номинальных переменных множественные координаты категорий представляют категорию координат в пространстве объекта до применения ограничений. Для множественных номинальных переменных они представляют оцифровки категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Набор множественных категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Включает несколько категориальных переменных с одинаковыми возможными ответами. Множественные ответы кодируются в виде нескольких переменных, число которых ограничено числом переменных в наборе. Другой способ кодирования той же информации - набор множественных дихотомий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Измерение множественных сравнений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень сравниваемого фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественные сравнения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При сравнении всех возможных пар групповых средних следует учитывать число проведенных сравнений. Когда производится множество не независимых сравнений, вероятность обнаружить значимые различия там, где их на самом деле нет, растет с ростом числа сравнений. Процедуры множественных сравнений стремятся контролировать величину ошибки, налагая более строгие условия на то, какие наблюденные различия считать значимыми. В разных процедурах эта корректировка производится по-разному.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественный анализ соответствий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта процедура позволяет графически исследовать взаимосвязи между двумя или большим числом неупорядоченных категориальных (номинальных) переменных на многомерных диаграммах рассеяния. Множественный анализ соответствий (также известный как анализ однородности) сходен с обычным анализом соответствий, но позволяет
использовать более двух переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Набор множественных дихотомий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Набор дихотомических переменных (переменных со значениями да/нет), каждая из которых представляет один из возможных ответов на вопрос. Множественные ответы кодируются простым указанием "да" в каждой из соответствующих дихотомий. Другой способ кодирования той же информации - набор множественных категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественное соответствие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это результирующее согласие от неограничивающих переменных до немножественных номинальных оцифровок. Это эквивалентно сумме единичного согласия с потерями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диаграмма с несколькими линиями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">На диаграмме две или более линий. Каждая линия соединяет одну точку из каждой категории на оси категорий. Линии могут представлять группы наблюдений, отдельные переменные или наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественные номинальные переменные (категориальные PCA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцифровки могут различаться для каждого измерения. Когда все переменные являются множественными номинальными, категориальный анализ главных компонент дает одинаковый результат с анализом
однородности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественные номинальные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, в которых категории
считаются не упорядоченными и объекты (наблюдения) в одинаковых категориях получают одинаковую оцифровку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_r" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Множественный R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент корреляции между наблюденными и предсказанными значениями зависимой переменной. Изменяется от 0 до 1. Малое значение указывает на то, что линейная связь между зависимой и независимыми переменными мала или вообще
отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Определения множественных ответов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает, содержит ли файл данных
определенные наборы множественных откликов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Набор множественных ответов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Способ кодирования ответов на множество вопросов в виде множественных дихотомий или множественных категорий. Подробности см. в этих двух записях. Иногда этот термин используют в качестве синонима набора множественных категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наборы множественных ответов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список заданных наборов множественных ответов. Можно задать до 20 наборов множественных ответов. Каждый набор должен иметь свое имя. Чтобы изменить этот список, щелкайте по кнопкам Добавить, Изменить или Удалить.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasmult" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мультипликативная сезонная корректировка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сезонная компонента является коэффициентом, на который необходимо умножить сезонно скорректированный ряд, чтобы получить исходный. Фактически, сезонные составляющие, которые пропорциональны среднему уровню значений ряда за период сезонности. У рядов без сезонных колебаний сезонный компонент равен 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_smult" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мультипликативный сезонный компонент (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ряд
показывает периодические вариации, с заданной периодичностью, размах которых пропорционален среднему уровню значений ряда за период
сезонности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Многомерные критерии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики критериев для оценивания многомерных
различий между группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество значений, связанных с данной мерой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число случаев (наблюдений или записей).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_spchart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общий размер выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N (без фильтрования)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее количество наблюдений, без учета состояния
фильтра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выпадающий список доверительного интервала в N%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доверительный интервал для интервалов предсказания. Из выпадающего списка можно выбрать значения 90, 95 или 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал разности в N%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите значение от 1 до 99, задающее вероятность того, что доверительный интервал для средней разности, представляющий диапазон значений, основанный на средней разности выборки (между значениями каждого наблюдения), содержит среднюю разность совокупности. Большие доверительные уровни дают более консервативные (более длинные) интервалы; обычно выбирают значения 90, 95 или 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал разности в N%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите значение от 1 до 99, задающее вероятность того, что доверительный интервал для разности, представляющий диапазон значений, основанный на разности между средними выборки, содержит разность между средними совокупности. Большие доверительные уровни дают более консервативные (более длинные) интервалы; обычно выбирают значения 90, 95 или 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал разности в N%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите процент от 1 до 99, задающий вероятность того, что доверительный интервал для разности, представляющий диапазон значений, основанный на разности между средним выборки и проверяемым значением, содержит разность между средним совокупности и проверяемым значением. Большие доверительные уровни дают более консервативные (более длинные) интервалы; обычно выбирают значения 90, 95 или 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">R-квадрат Нэйджелкерка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-квадрат Нэйджелкерка является уточненной версией R-квадрата Кокса и Снелла. R квадрат Кокса и Снелла имеет максимальное значение менее 1, даже для идеальной  модели. R квадрат Нэйджелкерка корректирует масштаб статистики для перекрытия всего диапазона от 0 до 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите имя набора множественных ответов, не длиннее семи символов. Процедура присоединяет спереди к выбранному вами имени знак доллара ($). Эти имена нельзя использовать в других процедурах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nan" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сокращение для "не число". Появляется в выводе, когда данные или результаты промежуточных вычислений приводят к значениям, лежащим за пределами эффективного диапазона вычислений с двойной точностью. Маловероятно, что вы когда-либо столкнетесь с этим.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Натуральный логарифм</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценки, относящиеся к натуральному логарифму
общего отношения шансов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Натуральный логарифм</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логарифмические преобразования наборов до оценки с
использованием натурального логарифма (по основанию e).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Натуральный логарифм</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, что логарифмическое преобразование по
основанию e было выполнено для переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Логарифмическое преобразование (натуральный логарифм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вместо исходных значений используются их логарифмы (по основанию e).
Это преобразование требует, чтобы все значения ряда были положительны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_response" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Естественный отклик</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Естественная доля откликов является вероятностью
получения отклика без дозирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(q, форма1, форма2, nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc). Числовая. Возвращает накопленную вероятность того, что случайная величина с нецентральным бета-распределением, имеющим заданные значения параметров
формы и нецентральности nc, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(q,стсв,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(quant, df,nc). Числовая. Возвращает
накопленную вероятность того, что случайная величина с нецентральным хи-квадрат распределением, имеющим заданные значения числа степеней
свободы "стсв" и параметра нецентральности nc, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(q,стсв1,стсв2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(quant, df1, df2, nc). Числовая. Возвращает накопленную вероятность того, что случайная величина с нецентральным F-распределением, имеющим заданные значения чисел степеней
свободы "стсв1", "стсв2" и параметра нецентральности nc, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(q,стсв,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(quant, df, nc). Числовая. Возвращает
накопленную вероятность того, что случайная величина с нецентральным t-распределением Стьюдента, имеющим заданные значения числа степеней
свободы "стсв" и параметра нецентральности nc, будет меньше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N отдельных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество различных значений для каждой
группирующей входной переменной (до группировки).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отрицательные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения являются отрицательными, то есть не
попадающими в категорию представляющих интерес.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_differences" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отрицательные расхождения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет количество отрицательных разностей. Количество раз, когда переменная 1 меньше, чем переменная 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальные отрицательные разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальная отрицательная разность
между двумя функциями распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_ranks" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отрицательные ранги</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет количество отрицательных рангов. Количество раз, когда ранг переменной 1 меньше, чем ранг переменной 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">отрицательные или нулевые значения логарифмического преобразования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, указанных как имеющие отрицательные или нулевые значения. Применимо только в случае log-преобразования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Новое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, в которое будут перекодированы одно или несколько старых значений. Оно должно быть того же типа (числового или строкового), что и старое значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Новая переменная (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя, назначенное новой
переменной, которая содержит ранжированные значения для исходной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="next_stage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Следующая стадия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этап, на котором формируемый на данном этапе кластер
объединяется со следующим кластером.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N в списке необычных наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество случаев, идентифицированных
как аномальные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_levels" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N уровней</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит количество уровней для каждого эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NMISS(переменная[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(переменная[,..]). Числовая. Возвращает число пропущенных значений в аргументах. Эта функция требует одного или более аргументов, которые должны быть именами переменных активного набора данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Узел</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть дерева, представляющая собой подмножество наблюдений, имеющих определенные значения независимых (предикторных) переменных. Номера узлов соответствуют номерам узлов на диаграмме дерева.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node-by-node" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">По узлам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результаты для конкретных узлов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в каждой группе</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение на диаграмме представляет число наблюдений в
каждой категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N наблюдений (информация файла)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений (строк) в файле
данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N кумулятивных событий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, по которым наступило
терминальное событие с момента начала таблицы к данному моменту времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число определенных элементов переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для числовых и коротких текстовых переменных (8 байт или менее) каждая переменная представляет единый элемент переменной. Для длинных текстовых переменных каждая 8-байтовая позиция представляет единый элемент переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_events" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N событий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, для которых наступило терминальное
событие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_items" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N элементов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">количество пунктов, использованных для вычисления
соответствующих статистик.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число строк в документе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество строк текста описательных
документов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число именованных переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество переменных (столбцов) в файле
данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число оставшихся наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в этот момент времени,
которые еще должны испытать терминальное событие или быть цензурированными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_help" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет справки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Справка для данного элемента отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шум</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непредсказуемый источник вариации ряда. Может, но не обязан, быть
белым шумом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Номинальная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень оптимального масштабирования. Номинальный уровень
оптимального масштабирования не применяет ограничения порядка оцифровки (оптимальные значения шкалы) категорий переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Номинальная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменную можно рассматривать как номинальную, когда ее значения представляют категории без естественного упорядочения, например, подразделение компании, где работает наемный сотрудник. Примеры номинальных переменных включают регион, почтовый индекс или религию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Меры номиналов по интервалам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Меры номиналов по интервалам предполагают,
что одна переменная измеряется по номинальной шкале (например, категория заданий или отделение компании), а другая - по количественной
шкале (например, заработки или доходы от продаж).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Меры номиналов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Номинальные меры предполагают, что значения переменных не обладают никаким внутренним порядком (например, виды работ или подразделения компании). Можно выбрать одну из следующих мер: коэффициент сопряженности, V Крамера, лямбда, коэффициент неопределенности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неаддитивность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаточные суммы квадратов могут быть далее разделены для проверки неаддитивности элементов в шкале. Аддитивность содержится в предположении нулевой гипотезы. Чем больше отношение между средним квадратом неаддитивности и средним квадратом баланса, тем меньше вероятность содержания
аддитивности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметр нецентральности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка параметра нецентральности используется
при вычислении наблюденной мощности в предположении альтернативной гипотезы для F-критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подавляет графики разброса по уровням и статистику Ливиня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подавляет ящичные диаграммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подавляет вывод принадлежности к кластеру.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отключает все взаимодействия между факторами и включает
соответствующие суммы квадратов в сумму квадратов ошибок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Не создает диаграммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Факторы не поворачиваются. Этот параметр выбран по умолчанию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra08" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет (спектральный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Без сглаживания. Если выбран этот параметр,
оценка спектральной плотности совпадает с периодограммой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non-events" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Не относящиеся к событиям</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, в которых не
встречается исследуемое событие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нелинейные канонические корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта процедура позволяет анализировать взаимосвязь между двумя и более наборами переменных. Позволяет исследовать любую смесь категориальных (порядковых и номинальных) и числовых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Главные нелинейные компоненты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта процедура позволяет сократить
исходный набор переменных до меньшего набора нескоррелированных переменных, которые представляют основную часть информации в исходном
наборе переменных, максимально учитывая при этом возможные вариации исходного набора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отличные от MNOM переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это относится к переменным, которые
масштабированы не по Множественному номинальному уровню.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonstationarity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нестационарность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее и дисперсия нестационарного ряда изменяются со временем. Перед тем, как моделировать такой ряд с помощью АРПСС, необходимо преобразовать его в стационарный с помощью подходящего преобразования.
К нестационарности относят наличие тренда и изменяющуюся дисперсию. Если ряд обладает трендом, стационарности можно добиться с помощью
сочетания сезонного и несезонного дифференцирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эмпирическая функция распределения сравнивается с нормальным
распределением, параметрами которого служат наблюденные среднее и стандартное отклонение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_stddev" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NORMAL(срквоткл)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(срквоткл). Числовая. Возвращает псевдо-случайное число, имеющее нормальное распределение со средним 0 и стандартным отклонением стдоткл, которое должно быть положительным числом. Можно повторить последовательность псевдослучайных чисел, задав начальное значение генератора псевдо-случайных чисел перед генерацией
последовательности в диалоговом окне Генераторы случайных чисел (меню Преобразовать).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальное распределение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нормальное (Гауссово) распределение определяется своим положением (средним) и параметрами масштаба (среднеквадратичное отклонение). Его функция плотности имеет колоколообразную форму и симметрична относительно среднего. Около 68% значений нормально распределенной случайной величины лежит в пределах 1 стандартного отклонения от среднего, 95% - в пределах 2
стандартных отклонений и 99.7% - в пределах 3 стандартных отклонений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальное распределение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Симметричное распределение колоколообразной
формы, играющее важную роль в статистике.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Графики и критерии нормальности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит нормальной и с удаленным трендом вероятностные графики. Выводится статистика Колмогорова-Смирнова с уровнем значимости Лильефорса для проверки нормальности. Если объем выборки не превышает 50-ти, вычисляется статистика Шапиро-Уилка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalize" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(strexp).</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(strexp). Текстовая. Возвращает нормализованную версию strexp. В режиме Unicode возвращает Unicode NFC (нормальная форма C). В режиме кодировки не действует и возвращает strexp без изменения. Длина результата может быть различной в зависимости от входной длины.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормализованный BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нормализованный информационный критерий Байеса. Обычная мера общего согласия модели, которая пытается учесть сложность модели. Это значение, основанное на среднем квадрате ошибке, включает штраф за большое число параметров при недостаточной длине ряда. Этот штраф лишает преимущества модели с большим числом параметров, позволяя с помощью данной статистики легко сравнивать разные модели для
одних и тех же рядов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_importance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормализованная важность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, как сильно переменная действует как исходный или суррогатный предиктор относительно переменной, имеющей наибольшее значение важности. Изменяется от 0 до 100, где переменная, имеющая наибольшую важность, оценивается как 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормализованный простой стресс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура пытается минимизировать
нормализованный простой стресс решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_parameters" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры нормального распределения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметры нормального
распределения, на соответствие которым проверяется наблюденное распределение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальный вероятностный график</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит нормальный вероятностный график стандартизованных остатков. Используется для проверки нормальности. Если переменная подчиняется нормальному распределению, точки графика расположены вдоль диагональной прямой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальные оценки (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Z-значения, соответствующие
оцененной кумулятивной (накопленной) доле.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_variates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нормальные вариаты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Члены ошибки формируются путем случайного выбора из
распределения с ожидаемым значением 0 и стандартным отклонением, равным квадратному корню из среднего квадрата члена ошибки регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_snone" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет сезонных компонентов (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ряд не имеет
периодических колебаний с заданным периодом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="notes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Примечания</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Справка для элементов таблицы Примечаний отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_note" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Примечания (тип элементов вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Информация о выполнении процедуры Сюда входит информация о пропущенных значениях, информация о взвешивании и фильтрации, а также команды синтаксиса. Может быть активирован как табличный объект.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет преобразований</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, что преобразования для переменной не
выполнены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нет тренда (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ряд не имеет линейного
тренда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_parameters" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N параметров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит количество параметров модели, объясненных для
каждого эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.beta" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(q, форма1, форма2, nc). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности нецентрального бета распределения с данными параметрами формы и нецентральности в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(q, стсв, nc). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности нецентрального распределения хи-квадрат с числом степеней свободы стсв и заданным параметром нецентральности в точке
quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(q,стсв1,стсв2,nc). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности нецентрального F-распределения с числами степеней свободы "стсв1" и "стсв2", а также заданным параметром
нецентральности "нц" в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.t" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(q, стсв, nc). Числовая. Возвращает значение плотности
вероятности нецентрального t-распределения Стьюдента с заданным числом степеней свободы "стсв" и параметром нецентральности "nc" в точке
"q".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_step-halving" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N дроблений шага пополам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество дроблений шага, выполненных
алгоритмом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_subjects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">N объектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит количество уникальных объектов, заданных групповыми
переменными для повторяющихся эффектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранги процентилей (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ранги, приписываемые наблюдениям, основываются на процентилях групп, где каждая группа содержит приблизительно одно и то же число наблюдений. Например, при четырех рангах процентилей, ранг 1 будет назначен наблюдениям, лежащим ниже 25-й процентили, ранг 2 - наблюдениям между 25-й
и 50-й процентилями, ранг 3 - наблюдениям между 50-й и 75-й процентилями, и ранг 4 - наблюдениям выше 75-й процентили.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntrim" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NTRIM(имя_переменной)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(имя_переменной). Возвращает значение имя_переменной без удаления конечных пробелов. Значение имени переменной должно являться именем переменной; оно не может быть выражением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ноль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Согласие модели без параметров или свободного члена. Если различие
между подогнанной моделью и пустой моделью -2 Log-правдоподобия велико, то можно отвергнуть гипотезу о том, что все коэффициенты параметра
равны 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnullhyp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нулевая гипотеза</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Точно сформулированное подлежащее проверке предположение о генеральной совокупности, из которой была взята выборка наблюдений.
Часто нулевая гипотеза противоположна интересующей нас на самом деле. Она может утверждать, например, что значение параметра в генеральной
совокупности равно 0, тогда как мы хотим проверить гипотезу о его отличие от нуля, или что значения параметров двух подгрупп равны, когда
на самом деле, мы хотим доказать, что они не равны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель нулевой гипотезы (критерий параллельности кривых)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель нулевой
гипотезы предполагает равенство наклонов для всех категорий</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NUMBER(strexpr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(strexpr,format). Числовая. Возвращает значение текстового выражения strexpr в виде числа. Второй аргумент формат представляет собой числовой формат, используемый для чтения strexpr. Таким образом, если имя - это восьмисимвольная строка, содержащая символьное представление числа, то NUMBER(имя, f8) - это числовое представление этого числа. (Для вывода значения в качестве данных, используйте команду FORMATS или PRINT FORMATS). Если текстовое значение нельзя преобразовать в указанный формат, то функция возвращает системное пропущенное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar19" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество больших (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, больших
заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_at_risk" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество с риском</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество изучаемых субъектов в интервале между
приведенным и предыдущим временем события.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar20" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество меньших (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, лежащих
ниже заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число достигших интервала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, выживших к началу
интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число подвергающихся риску</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число выживших наблюдений минус половина цензурированных наблюдений. Это имеет целью учесть эффект цензурированных наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дополнительные буквенные символы в числовом формате</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индексировать
примечания буквами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дополнительные цифровые символы в числовом формате</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индексировать
примечания числами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_bins" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество интервалов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество групп, созданных процедурой для каждой
группирующей входной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений в отделенной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число наблюдений (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений (взвешенное)
в отделенной группе с допустимыми значениями исходной переменной, если только оно не модифицировано выбором одной из альтернатив ниже.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar09" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число наблюдений (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, имеющих непропущенное значение выбранной переменной. Если пропущенных значений нет, оно совпадает с параметром N of cases (число наблюдений) в предыдущем диалоговом окне.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число наблюдений по уровням направляющей переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перекрестная
классификация групп по значениям направляющей переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество категорий, заданных для каждой
переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число кластеров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этапы идентифицируются по количеству кластеров на данном этапе. В начальной точке (этап с большим номером) существует столько кластеров, сколько существует наблюдений; в конечной точке (этап 1)
существует только один кластер со всеми наблюдениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число кластеров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество кластеров в данном решении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество дубликатов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в группе с дублированными
метками идентификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_events" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число случаев</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество изучаемых субъектов, которые испытали
исследуемое событие во время события.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_factors" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число факторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выделяется заданное пользователем количество факторов, независимо от их собственных значений. Введите положительное число.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество скрытых слоев</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многослойный перцептрон может иметь один или
два скрытых уровня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество допустимых наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений с оценкой
среднего, выходящей за диапазон для функции связи модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество итераций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество итераций, выполненных алгоритмом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число уровней</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит количество уровней переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число измерений на группу</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество уникальных сочетаний уровней внутригрупповых эффектов. Эта величина не обязательно постоянная по группам, например, различные пациенты могут иметь различное количество посещений клиники в исследуемый период. Выводится наименьшее и наибольшее наблюденное количество измерений по группам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число пропущенных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество значений или групп, которые имеют значения, выходящие за допустимый для переменной диапазон.
Допустимый диапазон для переменных лежит в диапазоне от 1 до заданного числа категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число узлов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество узлов (включая корневой узел) в окончательной модели дерева. Поскольку счет узлов начинается с 0 для корневого узла, наибольший номер узла в дереве на единицу меньше, чем количество узлов в
соответствующем отчете.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число выбросов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество выбросов, включенных в оцениваемую
модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число предикторов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество предикторов (независимых переменных), включенных в оцениваемую модель. При использовании эксперта построения моделей это количество может быть меньше количества заданных предикторов, поскольку предикторы, не
имеющие статистически значимой связи с зависимой переменной, опускаются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число предикторов с пропущенными значениями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит количество предикторов с пропущенными значениями. Пропущенные значения заменяются средним.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число замененных пропущенных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, для
которых пропущенные значения были заменены.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число ответов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество объектов в заданных группировках, которые
получили заданное дозирование и испытали исследуемое событие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число ответов &gt; числа групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, удаленные по причине
превышения количеством ответов количества субъектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_runs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число серий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество последовательных повторений одного
результата.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество шагов половинного деления</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой итерации размер шага
уменьшается с коэффициентом 0,5, пока возрастает логарифм отношения правдоподобия или достигнуто максимальное количество дроблений
шага.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество субъектов в заданных группировках, которые
получили заданное дозирование.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество уникальных сочетаний уровней групповых эффектов. Это не обязательно произведение количеств уровней групп эффектов; например, группы могут определяться комбинацией ID больницы и ID пациента, чтобы исключить проблемы с неуникальностью ID пациентов в разных больницах, для ID пациентов также нежелательно точное совпадение в разных обследуемых больницах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество корректировок синаптического веса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее количество раз,
когда значение веса было обновлено алгоритмом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число терминальных случаев</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, для которых наступило
терминальное событие в данном интервале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество терминальных узлов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество узлов на концах ветвей, не
имеющих дальнейшего расщепления.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество нейронов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждой ковариате и каждому уровню для всех факторов
соответствует одна единица.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество единиц (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для входного и выходного уровней, каждой ковариате и каждому уровню для всех факторов соответствует одна единица. В скрытых слоях количество единиц задано пользователем или автоматически определено процедурой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество нейронов в скрытом слое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество единиц в каждом скрытом
слое может быть задано явно или определено автоматически алгоритмом оценки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число единиц в выборке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заданное пользователем количество единиц отбора,
отображаемых на данном этапе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество действительных наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество валидных наблюдений для новой переменной. В зависимости от используемого метода и положения пропущенных значений в файле данных, это количество может не быть равным общему
количеству наблюдений в файле.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество переменных в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_violations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество нарушений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, в которых значения
переменных нарушают установленные правила.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число выбываний в течение интервала</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество цензурированных
наблюдений в данном интервале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Числитель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Числитель переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки числителя</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает, что функция преобразования для связанной независимой переменной содержит порядки числителя. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerical" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Числовой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень оптимального масштабирования. Числовой уровень
оптимального масштабирования накладывает линейное ограничение на оцифровки категорий переменной (значения в оптимальной шкале).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numeric_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Числовая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, значения которой являются числами. Значения выводятся в одном из стандартных форматов, с десятичным разделителем, задаваемым на панели Язык и стандарты. При вводе данных Редактор данных принимает числовые значения в стандартном формате или в научной записи.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Числовая переменная (синтаксис)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, значения которой являются числами. Числовые переменные можно представлять во множестве разных форматов, задающих число выводимых цифр и десятичных знаков, а также в форматах денег, дат и времени. Ни один из этих форматов не влияет на внутреннее представление данных. С помощью функций языка преобразований STRING и NUMBER числовые переменные можно преобразовывать в строковые, а строковые - в числовые. В командном синтаксисе можно задать числовые значения как целые, десятичные с дробной частью или в научной нотации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">NVALID(переменная[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(переменная[,..]). Числовая. Возвращает число аргументов, имеющих валидные, непропущенные значения. Эта функция требует одного или более аргументов, которые должны быть именами переменных активного набора данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объект</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объект в анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объект</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объекты являются основными единицами анализа, или
наблюдениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">В качестве меток точек объектов используются</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Точки объектов на графике
помечаются с использованием меток категорий индикаторных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объекты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество объектов, для которых определены матрицы
близостей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_scores" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценки объектов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оптимальный балл, присвоенный объекту (наблюдению) в
конкретном измерении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">В качестве меток объектов используются</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объект на графике помечается с
использованием меток категорий индикаторных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_weight" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вес объекта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это положительный целый вес, придаваемый объекту.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемая категория (дерево)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого наблюдения наблюденная
категория  является действительной категорией для зависимой переменной в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемый интервал контрольной группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения из контрольной и экспериментальной группы объединяются и ранжируются. Интервалом является высший ранг наблюдения в контрольной группе минус низший ранг наблюдения в контрольной группе плюс 1. Интервал
используется для определения того, что контрольная и экспериментальная группы получены из одной совокупности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_count" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемое количество</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактическое количество наблюдений в ячейке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемая частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество или процент наблюденных значений,
которые соответствуют конкретной ковариационной структуре.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемые N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюденных наблюдений в каждой категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_power" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюденная мощность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденная мощность дает вероятность того, что
F-критерий будет определять разности между группами, равные предполагаемой разности выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_proportion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемая доля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля наблюдений, имеющих конкретное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наблюдаемый уровень важности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часто называется как p-значение. Служит основанием для принятия или отбрасывания нулевой гипотезы. Означает вероятность получить наблюденное или большее значение статистики, если предположить, что нулевая гипотеза верна. Если наблюденный уровень значимости достаточно мал, обычно меньше 0,05 или 0,01, нулевую гипотезу отвергают.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Очиай</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Двоичная версия косинуса угла между векторами
значений, диапазон от 0 до 1. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле SQRT(a**2/((a+b)(a+c))), где a равно числу
наблюдений, у которых оба признака присутствуют, b и c - числу наблюдений, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratio" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение шансов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение шансов для первой переменной и шансов для
второй переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratios" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение шансов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение шансов для каждой категории фактора к шансам
в заданной опорной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Измерение к инерции точки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропорция инерции точки, объясненная для каждого измерения. Эта мера показывает, насколько хорошо каждая точка представлена в решении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Недиагональные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит количество наблюдений, которые не
находятся на диагонали.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="offset_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Смещение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий смещения является "структурным" предиктором, чей коэффициент не оценивается моделью, он предполагается равным 1. Его действие заключается в сдвиге значения линейного предиктора зависимой переменной. Это особенно полезно в регрессионных моделях Пуассона, где каждое наблюдение может иметь различные уровни влияния на исследуемое событие. Например, при моделировании уровня автомобильных аварий для водителей-частников, существует важное различие между между водителем, имеющим одну аварию за три года и водителем, попавшим в аварию один раз за 25 лет. Количество аварий может быть моделировано как отклик Пуассона, если опыт (в годах) водителя включена как критерий смещения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точки к инерции измерения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропорция инерции каждого измерения, объясненная для каждой точки. Эта мера показывает важность каждой точки для каждого измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо перенести в список 'Парные переменные' хотя бы одну пару переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо, перенести в список Проверять хотя бы одну переменную, а также должна быть задана группирующая переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список Зависимые должен содержать, по крайней мере, одну переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список Переменные должен содержать хотя бы одну переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо выбрать одну зависимую и, как минимум, одну независимую переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK списки Строки и Столбцы должны содержать хотя бы по одной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список Проверяемые переменные должен содержать хотя бы две переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_42" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_16" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Прежде чем нажать
кнопку OK, необходимо выбрать файл данных (найти) и определить одну или несколько переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо перенести в список Тестируемые переменные, по крайней мере, одну переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_15" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо, чтобы список независимых переменных содержал хотя бы одну переменную, и была бы задана группирующая переменная с
диапазоном.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список 'Зависимые' должен содержать одну переменную, а список 'Факторы' должен содержать, по крайней мере, одну переменную с
заданным диапазоном.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список Проверяемые пары должен содержать, по крайней мере, одну пару переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список Проверяемые переменные должен содержать, по крайней мере, одну переменную, и необходимо задать группирующую переменную с
заданным диапазоном.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK в списке тестируемых переменных должна содержаться хотя бы одна переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо выбрать, по крайней  мере, одну зависимую переменную и независимую переменную, которая может быть либо переменной из
активного набора данных, либо временем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK список Переменные должен содержать не менее двух переменных, а список Исключаемые -  хотя бы одну.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OK </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запускает команду и закрывает диалоговое окно. Перед нажатием
кнопки OK необходимо, чтобы список Переменные содержал не менее двух переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="olap" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">OLAP-куб является сводной таблицей результатов, собранных по нескольким группирующим переменным, которыми можно манипулировать или интерактивно переупорядочивать их. Например, у вас могут быть количественные показатели продаж, подытоженные по географическому региону, типу изделий, типу клиента, месяцу и
показателю продаж (количество заказанных единиц товара, доход, прибыль и т.д.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="omitted_category" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенная категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категория, пропущенная для контрастов отклонения
или простых контрастов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Единица минус дожитие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В линейном масштабе выводится график функции,
равной 1 минус функция дожития (надежности).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Односторонняя асимптотическая значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность получения результата не меньше наблюденного, основанная на асимптотическом распределении статистики критерия в предположении большого объема данных, при условии истинности нулевой гипотезы. Односторонний уровень значимости проверяет нулевую гипотезу, в которой направление эффекта задано заранее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Односторонняя значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность получения значения критической статистики не в меньшей степени экстремальное, чем наблюденное, и в том же направлении, что и наблюденное, при справедливости нулевой гипотезы. Односторонний уровень значимости используют, когда направление отклонения значений критической статистики в условиях альтернативной
гипотезы задано заранее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Точность поиска экстремума</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Может рассматриваться как точность (число  значащих цифр) вычисления целевой функции данной задачи. Так, если задать здесь 0.000001, то целевая функция будет иметь шесть значащих цифр. Число знаков не может быть меньше, чем точность вычисления функции, заданная в поле Function Precision (Точность функции).
Значение, устанавливаемое по умолчанию, равно очень малому числу, зависящему от используемого оборудования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровень оптимального масштабирования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень оптимального
масштабирования подразумевается для каждой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оптимальное решение найдено</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если оптимальное решение не найдено,
следует рассмотреть изменение критерия алгоритма.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет выбрать дополнительные описательные статистики и
задать порядок вывода переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать доверительный уровень для выводимых
интервалов и способ обработки пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет выбрать альтернативный метод разделения сумм
квадратов; задать порядок ввода ковариат; запросить дополнительные статистики и ограничить порядок оцениваемых взаимодействий факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет получить дополнительные статистики и изменить
способ работы с пропущенными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет управлять критерием добавления переменных в
регрессионную модель и удаления их из модели, подавить свободный член, а также задать способ работы с пропущенными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет изменить способ работы с пропущенными
значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет запросить дополнительные статистики и задать способ
работы с пропущенными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет получить дополнительные итожащие статистики и
изменить способ обработки наблюдений с пропущенными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет указать способ обработки пропущенных значений или
отсортировать вывод матриц факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет порядок 5 наибольших и 5 наименьших наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения выводятся в порядке величины статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядковая</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменную можно рассматривать как порядковую, когда ее значения представляют категории с некоторым естественным для них упорядочением, например, уровни удовлетворенности обслуживанием от крайней неудовлетворенности до крайней удовлетворенности. Примеры порядковых переменных включают баллы, представляющие степень удовлетворенности или уверенности, или баллы, оценивающие
предпочтение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядковая</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень оптимального масштабирования. Порядковый уровень
оптимального масштабирования накладывает ограничение шкалы порядка на оцифровки категорий переменной (значения в оптимальной шкале).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядковые меры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядковые меры предполагают, что значениям переменных присущ некоторый внутренний порядок (например, низкий, средний, высокий; полное согласие, согласие, несогласие, полное несогласие). Можно выбрать одну из следующих мер: гамма, d Сомерса, tau-b Крамера, tau-c Кендалла. Примечание: Порядковыми переменными могут быть или численные коды, представляющие категории (например, 1 = низкий, 2 = средний, 3 = высокий), или строковые значения. Однако предполагается, что алфавитный порядок строковых значений отражает истинный порядок категорий. Например, для текстовой переменной со значениями низкий, средний, высокий, порядок категорий интерпретируется как высокий, низкий, средний - что является неверным порядком. Вообще говоря, для представления порядковых данных надежнее использовать числовые коды.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядковый уровень оптимального масштабирования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядковый уровень
оптимального масштабирования накладывает ограничение шкалы порядка на оцифровки категорий переменной (значения в оптимальной шкале).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исходное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение исходной категориальной переменной перед
записью</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исходное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение переменной до перекодировки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis07" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Базовая линия (Столбчатые диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Основная линия, от которой растут
или с которой свисают столбцы диаграммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Другое</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит один или несколько из следующих показателей: хи-квадрат
Пирсона, хи-квадрат отношения правдоподобия, хи-квадрат Мантеля-Хенцеля, точный  критерий Фишера, r Пирсона, коэффициент корреляции
Спирмана, каппа Коэна, относительное отношение рисков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_other" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Другое (тип элемента вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">OLE объекты других приложений, вставляемые в текущее окно вывода. Объекты, которые можно вставить в выходной документ, перечисляются в диалоговом окне Вставка объекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other_summary_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Другая сводная функция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма представляет значения заданной функции для выбранной переменной. Чтобы задать другую функцию, нажмите кнопку Изменить функцию. Выбранная переменная должна быть числовой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">выброс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс является наблюдением, значение которого удалено от значений большинства наблюдений. Он иногда более технически определяется как значение, расстояние от которого до ближайшей квартили более чем в полтора раза превосходит значение межквартильного диапазона. Выбросы смещают значение среднего в стороны, где они расположены, и должны всегда быть тщательно исследованы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier_-1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выброс(-1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентификация кластера для наблюдений, которые были удалены
из анализа как выбросы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выброс (ящичные диаграммы/исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, отстоящие от верхнего или нижнего края ящика более чем на три его длины. Длина ящика равна межквартильному размаху.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбросы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит наблюдения с пятью наибольшими и пятью наименьшими значениями. В выводе они помечаются как Экстремальные значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбросы за пределы n среднеквадратичных отклонений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбрав эту опцию,
введите положительное значение для среднеквадратичного отклонения, чтобы ограничить диагностическую информацию по наблюдениям только теми
наблюдениями, для которых абсолютное значение стандартизированного остатка превышает введенное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбросы усекаются с каждого конца</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Усекаются 5% контрольных наблюдений с
каждого конца контрольной группы, поскольку выбросы могут исказить величину размаха.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_outlineview" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Схематическое представление (средство просмотра)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Представляет выводимую информацию в схематическом виде. Вы можете скрыть или показать отдельные объекты, или свернуть все объекты под одним или несколькими заголовками. Вы можете также перетаскивать элементы внутри схемы, перемещать их вправо или влево, а также вставлять новые элементы. Выберите Схема Viewer в окне Панели инструментов меню Вид, чтобы получить доступ к инструментам управления схемой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="out_of_range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вне диапазона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, удаленные по причине выхода значений факторов
из заданного диапазона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выходной слой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выходной слой содержит целевые (зависимые)
переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Новые переменные - текстовые</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает новую переменную, являющуюся результатом перекодировки, как строковую (алфавитно-цифровую). Старая переменная может быть как числовой, так и строковой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее количество наблюдений, включенных в анализ, и представленный
ими процент от общего количества наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Все</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнение всех групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая (оценка)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">МЛ-статистика и соответствующие критерии, использующиеся
для оценки подгонки модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общий процент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общий предсказанный процент для каждой категории и общий
процент правильных предсказаний.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая процентная доля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентная доля наблюдений, правильно
классифицированных по всем предсказанным категориям</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая процентная доля</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент классифицированных наблюдений, по
предсказанным категориям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общий процент правильных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общий процент правильно классифицированных
наблюдений в каждой выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overview_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общий обзор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общая пропорция инерции точки, объясненная для каждого
измерения в анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность наблюденного вклада при данном членстве в
наиболее правдоподобной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">P(G=g | D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Апостериорная вероятность того, что наблюдение принадлежит
к предсказанной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_differences" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Парные разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты для парных разностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">T-критерий для парных выборок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический критерий для проверки нулевой гипотезы о том, что средние двух совокупностей равны. Используется в случаях, когда из наблюдений двух групп можно образовать пары. (Например, один и тот же человек наблюдается до и после лечения). При парном сопоставлении стараются сделать группы как можно более похожими друг на друга. Тогда наблюденные различия можно с большей уверенностью отнести на счет исследуемой переменной, а не различий между группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Парные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает отобранные для анализа пары
переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пары</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет парные данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">попарно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Когда вычисляются меры связи между двумя переменными при
наличии в данных других переменных, в вычислениях участвуют те наблюдения, для которых эти две переменные имеют непропущенные значения
независимо от значений остальных переменных в наборе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Попарно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнение двух групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Попарно</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит для каждой пары количественных переменных число пар непропущенных значений, а также парные среднее, дисперсию, ковариацию и корреляцию. В каждом вычислении используются все наблюдения, для которых не пропущены значения обеих переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Попарно для каждой страты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнивает каждую несовпадающую пару уровней фактора для каждой страты. Попарные тесты на тренд недоступны. Если переменная стратификации отсутствует, проверки не производятся.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Попарно по всем стратам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнивает каждую отдельную пару уровней фактора. Попарные тесты на тренд недоступны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">p и np диаграммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Представляют число или долю несоответствующих нормам единиц. p-диаграммы представляют долю дефектных единиц среди проверенных в каждой подгруппе или в выбранном временном интервале, а np-диаграммы - количество дефектных единиц. Если объемы подгрупп неодинаковы, следует использовать p-, а не np-диаграммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parallelism_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий параллельности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для проверки гипотезы о том, что все
уровни фактора имеют одинаковый коэффициент наклона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметр</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененное программой неизвестное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допуск на изменение параметра</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итерационная процедура останавливается, если от одной итерации к другой ни одно из значений оцениваемых параметров не изменяется более, чем на 0,001. Можно выбрать меньшее или большее значение для большей или меньшей точности оценивания параметров. Для большей точности может также оказаться необходимым увеличение максимального числа итераций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_coding" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кодировка параметров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, используемые для кодирования
соответствующей категории</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сходимость параметров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предполагается, что алгоритм достиг требуемой точности оценки, если абсолютное или относительное изменение оценок параметров меньше данного значения. Этот критерий не используется, если значение равно 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сходимость параметров (алгоритм Левенберга- Марквардта)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если последовательные итерации приводят к меньшему изменению значений любого заданного параметра, чем это отношение, то процедура останавливается. Чтобы изменить задаваемое по умолчанию значение, выберите другое значение в раскрывающемся списке, или выберите Отключить, чтобы отменить
применение этого критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценки параметров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит оценки эффектов параметров (компонентов
модели).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость параметра</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический критерий того, подходит ли параметр для моделирования зависимой переменной. Малые значения (меньше, чем 0,05 или 0,1) указывают, параметр имеет вклад в модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parent_node" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Родительский узел</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Узел-отец - это узел в дереве, расположенный на один
уровень выше, чем узел-сын.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parsimony" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбор простой модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">По этому правилу нужно предпочесть самую простую модель, при прочих равных условиях.
Выбранная модель должна адекватно представлять структуру данных, используя как можно меньшее число параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Части 1 и 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, вычисленные только для элементов, назначенных
для этой части общей шкалы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частичные и частные корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит нулевой порядок, частичные и частные корреляции. Значения коэффициента корреляции изменяются от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление взаимосвязи, а модуль 1- ее силу. Чем
модуль больше, тем сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частичная корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция между зависимой переменной и независимой переменной, вычисленная после того, как из независимой переменной удалена линейная связь с остальными независимыми переменными в модели. Она связана с изменением R-квадрат, когда переменная добавляется в уравнение. Иногда она называется получастной корреляцией.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf08" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частные автокорреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляются корреляции значений ряда со
значениями, задержанными на 1 или более наблюдений, после исключения влияния корреляций с наблюдениями на промежуточных лагах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частичный хи-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частичные ассоциации - это критерий для конкретных
членов модели, основанные на различиях в статистике хи-квадрат Пирсона между моделью без данного члена и моделью, учитывающей данный
член.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частная корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция между двумя переменными, оставшаяся после удаления корреляции, относящейся к их общей связи с другими переменными. Корреляция между зависимой и независимой переменной, когда из них исключены линейные эффекты других независимых переменных модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент частной корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция между двумя переменными, оставшаяся после удаления корреляции, относящейся к их общей связи с другими переменными. Корреляция между зависимой переменной и независимой переменной, вычисленная после того, как из независимой переменной удалена линейная
связь с остальными независимыми переменными в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_gammas" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частные гамма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится условная гамма для таблиц сопряженности,
включающей от трех до десяти переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частные остатки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Можно вывести на графике частные остатки против времени дожития, чтобы проверить предположение о пропорциональности рисков. В окончательной модели для каждой ковариаты сохраняется одна переменная. Частные остатки доступны только для моделей, содержащих, по крайней мере, одну ковариату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra05" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно Парзена (спектральные графики)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используются следующие веса: Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2, для k= 0, ... p, где p - это целая часть половины размера окна, а F[p/2] - значение ядра Фейера порядка p/2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо, чтобы список Зависимые содержал хотя бы одну переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо, чтобы в списке Тестируемые переменные содержалась хотя бы одна переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо внести в список Переменные хотя бы две переменные, а список Исключаемые - хотя бы одну.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо, чтобы в списке Переменные была хотя бы одна переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка в список Проверять необходимо внести хотя бы одну переменную, и, кроме того, должна быть задана группирующая
переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо внести в список Парные переменные хотя бы одну пару переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо внести в список Зависимые хотя бы одну переменную, а список Факторы должен содержать переменную с
заданным диапазоном.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо выбрать одну зависимую и хотя бы одну независимую переменную.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо внести в список Переменные, по крайней мере, две переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка список Проверяемые переменные должен содержать хотя бы две переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка необходимо выбрать, по крайней  мере, одну зависимую переменную и независимую переменную, которая может быть
либо переменной из активного набора данных, либо временем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_15" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка список Независимые должен содержать хотя бы одну переменную, и необходимо задать группирующую переменную с
диапазоном.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка следует выбрать внести хотя бы одну переменную в список Тестируемые переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка список Проверяемые пары должен содержать хотя бы одну пару переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вставка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генерирует синтаксис команды, выбранный в диалоговом окне, и вставляет его в назначенное окно редактора синтаксиса. Команды синтаксиса можно изменять, добавляя в них параметры, недоступные в диалоговых окнах. Перед нажатием кнопки Вставка список Строки и список Столбцы должны содержать хотя бы по одной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шаблон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Структура значений предиктора для каждого запрошенного графика. Каждый график создается с использованием значений предиктора, отображенных в столбце, соответствующем графику.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера различия шаблонов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для бинарных данных, изменяющаяся
от 0 до 1. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле bc/(a+b+c+d)**2, где a представляет наблюдения, в которых оба
признака присутствуют (равны 1), b и c - наблюдения, в которых один признак присутствует (равен 1), а другой отсутствует (равен 0) и d
-наблюдения, в которых оба признака отсутствуют (равны 0).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шаблон заполнения (диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаблон заполнения. При нажатии кнопки
Применить, текущая область будет закрашена выбранным цветом и штриховкой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pctcombined" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">pctCombined</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частота наблюдений в кластере, выраженная как процент от
общего количества наблюдений, назначенных для кластеров (включая кластер выбросов).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pcttotal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">pctTotal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в данной категории, выраженное как
процент от общего количества наблюдений, включая исключенные из анализа по причине пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(q,p). Числовая. Возвращает вероятность
того, что значение из распределения Бернулли с данным параметром вероятности будет равен quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.beta" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(q, форма1, форма2). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности бета распределения с данными параметрами формы в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.binom" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(q,n,p). Числовая. Возвращает вероятность того, что число успехов в n испытаниях с вероятностью каждого успеха "вероят" будет равно quant. Если n равно 1, то результат идентичен тому, что дает CDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(quant1, quant2, corr). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности стандартного двумерного нормального распределения с данным параметром корреляции в точке quant1, quant2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(quant, loc, scale). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности распределения Коши с данными параметрами положения и масштаба в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(q,стсв). Числовая. Возвращает значение плотности
вероятности распределения хи-квадрат с числом степеней свободы стсв в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.exp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(q, форма). Числовая. Возвращает значение плотности
вероятности экспоненциального распределения с данным параметром формы в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(q,стсв1,стсв2). Числовая. Возвращает значение плотности
вероятности F-распределения с числами степеней свободы стсв1 и стсв2 в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(quant, shape, scale). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности гамма-распределения с данными параметрами формы и масштаба в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.geom" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(q,p). Числовая. Возвращает вероятность того, что
минимальное число испытаний, необходимых чтобы получить успех, когда вероятность успеха задает параметр вероят, будет равно quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(quant, mean, stddev). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности полу-нормального распределения с заданными средним и стандартным отклонением в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(quant, total, sample, hits). Числовая. Возвращает
вероятность того, что число объектов с заданной характеристикой, когда "выборка" объектов извлечены случайно из генеральной совокупности
объема "всего", в которой "усп" объектов имеют заданную характеристику, будет равно quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(quant, loc, scale). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности обратного распределения Гаусса с данными параметрами положения и масштаба в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(quant, mean, scale). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности распределения Лапласа с данными параметрами среднего и масштаба в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(q, a, b). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности логнормального распределения с заданными параметрами в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(quant, mean, scale). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности логистического распределения с заданными параметрами среднего и масштаба в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(quant, thresh, prob). Числовая. Возвращает
вероятность того, что минимальное число испытаний, необходимых чтобы получить "порог" успехов, когда вероятность успеха равна "вероят",
будет равно quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.normal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(quant, mean, stddev). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности нормального распределения с заданными средним и стандартным отклонением в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(quant, threshold, shape). Числовая. Возвращает
значение плотности вероятности распределения Парето с заданными параметрами порога и формы в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(quant, mean). Числовая. Возвращает вероятность
того, что значение из распределения Пуассона с заданным средним или параметром интенсивности будет равно quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.t" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(quant, df). Числовая. Возвращает значение плотности
вероятности t-распределения Стьюдента с заданным числом степеней свободы "df" в точке "quant".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(quant, min, max). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности равномерного распределения с заданными минимумом и максимумом в точке "quant".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(quant, a, b). Числовая. Возвращает значение
плотности вероятности распределения Вейбулла с заданными параметрами в точке quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пирсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной взаимосвязи между двумя переменными. Значения
коэффициента корреляции изменяются от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление взаимосвязи, а модуль - ее силу, чем он больше, тем
сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearsons_r" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">r Пирсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной взаимосвязи между двумя переменными. Значения
коэффициента корреляции изменяются от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление взаимосвязи, а модуль - ее силу, чем он больше, тем
сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Пирсона (критерии Npar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько хорошо выбранная модель согласуется с данными. Если уровень значимости мал, значит ожидаемые частоты слишком далеки от наблюденных, даже с корректировкой, учитывающей объем выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степень согласия хи-квадрат Пирсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика критерия согласия, основанная на наблюденных и ожидаемых частотах. Статистика чувствительна к малым ожидаемым частотам. Если много ожидаемых частот меньше чем 5 (например, если вы имеете непрерывные ковариаты), эта статистика не распределена как хи-квадрат, и
нельзя делать заключения, базируясь на вычисленном уровне значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляция Пирсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной взаимосвязи между двумя переменными. Значения коэффициента корреляции изменяются от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление взаимосвязи, а модуль - ее силу, чем он
больше, тем сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляционный коэффициент Пирсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной взаимосвязи между двумя переменными. Значения коэффициента корреляции изменяются от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление взаимосвязи, а модуль - ее силу, чем он
больше, тем сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера корреляционного сходства Пирсона (кластерный анализ/меры расстояния и близости)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для непрерывных данных, которая измеряет корреляцию между векторами значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток Пирсона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток для линейной регрессии равен действующему значению переменной отклика минус значение, предсказанное уравнением регрессии. Здесь для каждой структуры ковариаты остаток Пирсона является разницей между наблюденными и предсказанными частотами, приведенными к
ожидаемой вариации частоты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_id" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Равноправный ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Идентифицирует группу на основании схожести между
значениями входной переменной, которой принадлежит наблюдение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Равноправный размер</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в равной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля равноправного размера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент допустимых наблюдений в
равной группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="penalized_stress" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нагрузка со штрафом</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Продукт стресса Краскала I и компонента штрафа;
алгоритм пытается найти решение, которое минимизирует штрафной стресс.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проценты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проценты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, имеющих конкретное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проценты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, имеющих конкретное значение. Исходный процент вычисляется делением частоты значения на общее число наблюдений в выборке, в том числе и с пропущенными значениями. Такой процент может отличаться от фактического процента, при вычислении которого берется общее число наблюдений с непропущенными
значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проценты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентная доля наблюдений в каждой категории</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Назначенный процент для каждого ответа, где за 100% принята
сумма по всем ковариационным структурам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport04" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент превышающих</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, попадающих выше заданного
значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент превышающих (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в отдельной
группе, для которых значение исходной переменной больше заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar16" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент превышающих (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений выше
заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport05" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент меньших</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, попадающих ниже заданного
значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент меньших (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в отдельной
группе, для которых значение исходной переменной меньше заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar17" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент меньших (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений ниже
заданного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент попавших</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений подытоживаемой переменной, попадающих в заданный интервал.
Верхняя и нижняя границы входят в этот интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент попавших (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в отдельной
группе, для которых значения исходной переменной больше или равно указанного Минимального и меньше или равно указанного Максимального
значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент непопавших (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в отдельной
группе, для которых значения исходной переменной меньше указанного Минимального и больше указанного Максимального значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentages" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проценты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит столбчатую диаграмму процентов наблюдений, попавших в
каждую категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_between" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент между</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит процент отношений между низкими и высокими
значениями в данном интервале.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_censored" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля редактированного</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент случаев, выбывших из
наблюдения до того, как испытали терминальное событие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент правильных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, когда предсказанная категория
является такой же, как наблюденная категория.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент правильных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений, корректно классифицированных по
наблюденной категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">процентиль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение данных, ниже которого попадает заданный процент значений. 25й,  50й и 75й процентили также называются квартилями Q1, Q2 и Q3. Квартили вместе с минимумом и максимумом называются "сводкой по пяти значениям". 50й процентиль совпадает с медианой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентиль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величины, ниже которых попадает заданный процент
наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar18" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентиль (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение данных, ниже которого
попадает заданный процент значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентили</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, отделяющие наблюдения в соответствии с уровнем, ниже которого располагается заданная доля наблюдений. Например, медиана - это 50% процентиль, значение, ниже которого лежат 50% наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентили</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величины, ниже которых располагается заданный процент наблюдений. Выводит следующие процентили: 5, 10, 25, 50, 75, 90, 95. Выводятся также сгибы Тьюки (которые задают квартили распределения).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентили</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для заданной процентили выводит значение, ниже которого лежит соответствующий процент наблюдений. Например, 50% процентиль - это то же, что и медиана, т.е. значение, ниже которого лежат 50% наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно списка процентилей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит выбранные значения процентилей в
упорядоченном виде.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество ответов для каждого элемента как процент от количества наблюдений.
Следует учесть, что вследствие того, что ответов может быть больше, чем наблюдений, итог может быть больше 100%.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля N в</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент от количества наблюдений для указанной группирующей переменной внутри категорий другой группирующей переменной. Если имеется только одна группирующая переменная, это значение совпадает с процентом от общего числа наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля суммы в</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент от суммы для указанной группирующей переменной внутри категорий другой группирующей переменной. Если имеется только одна группирующая переменная, это значение совпадает с процентом от общей суммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент от общего количества N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент от общего количества наблюдений
в каждой категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент от общей суммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент от общей суммы в каждой категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это объясненная доля общей дисперсии в данных. Она суммируется по переменным внутри измерения, но не по измерениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="performance_indices" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Индексы эффективности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера эффективности процесса. Большинство этих
статистик основаны на оцененном стандартном отклонении процесса или границах спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Периодичность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Периодичность - это повторяющиеся, циклические изменения объектов в течение периода. Например, месяцы имеют периодичность 12 в году, а дни имеют периодичность 7 в неделю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Периодограмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">График (без сглаживания) зависимости амплитуды спектра (в логарифмической шкале) от частоты или периода. Низкая частота колебаний характерна для гладких рядов. Равномерный разброс отклонений по всем частотам обозначает "белый шум".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="permutations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перестановки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исходная таблица сопряженности, переупорядоченная в
соответствии с баллами строк и столбцов для каждого измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фаза</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фаза анализа, для которой сообщаются результаты</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фазовый спектр</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера степени, на которую каждый частотный компонент
одного ряда опережает или отстает от другого.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, вычисляется делением статистики хи-квадрат на объем выборки и взятием корня квадратного из результата. Для таблиц 2x2 коэффициент фи равен коэффициенту корреляции Пирсона, так что фи изменяется от -1 до +1. Для таблиц,
в которых одна размерность больше, чем 2, фи не обязательно заключено между 0 и 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, вычисляемая на основе статистики хи-квадрат. Для таблиц 2x2 коэффициент фи равен коэффициенту корреляции Пирсона, так что фи изменяется от -1 до +1. В таблицах, где хотя бы одна размерность больше 2,
значение фи по модулю может превосходить 1. Если любая из переменных имеет более двух категорий, уровень значимости статистики является более важным, чем само значение статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">4-точечная корреляция фи (меры расстояния и близости)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для
бинарных данных, которая является коэффициентом корреляции Пирсона для бинарного наблюдения и принимает значения между 0 и 1. Вычисляется
из  таблицы с четырьмя ячейками согласно формуле (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)), где a представляет наблюдения, у которых оба признака
присутствуют (равны 1), b и c - наблюдения, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует, а d - наблюдения, у которых оба
признака отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фи и V Крамера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, вычисляется делением статистики хи-квадрат на объем выборки и взятием корня квадратного из результата. V Крамера - это мера связи, основанная на статистике хи-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния фи-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для частот в таблицах сопряженности, которая стремится учесть объем выборки для снижения влияния фактически наблюдаемых частот. Равняется значению статистики хи-квадрат, деленному на квадратный корень из суммы рассматриваемых частот. Благодаря этому, получаемая величина не зависит от частот тех двух объектов (наблюдений или переменных), между которыми вычисляется
расстояние.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pie_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Круговые диаграммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма, представляющая собой круг, разделенный на клинообразные части - секторы. Величина каждого сектора соответствует отношению данной категории к целому.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pillais_trace" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">След Пиллаи</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многомерный критерий значимости. Может быть преобразован
для аппроксимации F статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plan_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файл плана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Файл плана содержит спецификации сложной выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plot_models" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модели графика</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Для каждой выбранной модели выводится график значений зависимой переменной от значений независимой переменной. Для каждой зависимой переменной выводится отдельный график.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Графики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрашивает дополнительные графики, включая ящичные диаграммы, гистограммы, нормальные вероятностные графики и критерии, а также графики разброса-по-уровням со статистикой Ливиня. Перед тем, как запросить дополнительные графики, необходимо выбрать либо Графики, либо Всё.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Графики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрашивает дополнительные графики, включая диаграммы
рассеяния, гистограммы, нормальные вероятностные графики и графики выбросов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переключатель Графики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит графики. Чтобы не выводить графики,
отмените выбор этого параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кнопка Графики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать вывод дендрограммы и управлять форматом
сосульчатых графиков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Радиокнопка Графики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит только графики, вывод статистик отменен. По
умолчанию для каждой переменной выводятся ящичные диаграммы и диаграммы ствол-лист.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип данных PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возможными значениями являются текстовые и двойные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя PMML для вывода</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка переменной, если она определена.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровень измерений PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Называется "optype" (тип операции) в языке PMML. Возможными значениями являются категориальные, порядковые и непрерывные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="point_probability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дискретная вероятность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность наблюденной статистики при
истинности нулевой гипотезы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эмпирическая функция распределения сравнивается с
распределением Пуассона, параметром которого служит наблюденное среднее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дискретное распределение, удобное для описания исходов случайной переменной. Исходы являются любым неотрицательным целым. Среднее и дисперсия распределения Пуассона равны друг другу. Модель Пуассона предполагает, что наблюдения являются независимыми случайными переменными Пуассона с различными средними. Это распределение выбирается, если общий размер выборки не фиксирован и ячейки независимы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Распределение Пуассона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Асимметричное распределение числа наступивших событий, подходит и удобно для ситуации, когда вероятность наступления интересующего события в одном испытании очень мала, а число испытаний очень велико, причем произведение этих двух чисел не слишком велико и не слишком мало. Среднее и дисперсия распределения Пуассона равны друг другу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры Пуассона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметры распределения Пуассона, на соответствие
которым проверяется наблюденное распределение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polychotomous" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">полихотомическая</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Термин для переменной, которая имеет дискретное число
значений; для категориальной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Полиномиальная и степенная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет разложить межгрупповую сумму квадратов на полиномиальные трендовые компоненты. После выбора опции Полином для моделирования можно выбрать его максимальную степень. Можно задать значение вплоть до 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Полиноминальный контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Сравнивает линейный эффект, квадратичный эффект, кубический эффект, и так далее. Первая степень свободы содержит линейный эффект по всем категориям, вторая степень свободы - квадратичный эффект, и так далее. Такие контрасты часто используются для оценки полиномиальных трендов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метрика полиномиального контраста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метрика полиномиального контраста показывает расстояние между уровнями. Значения по умолчанию (1,2,3...) показывают равное расстояние. Относительные различия между компонентами метрики показывают расстояние между уровнями. Например, для доз 20 мг, 30 мг, 50 мг и 80 мг метрики могут быть заданы как (1,2,4,7), тогда для 20 мг, 30 мг, 40 мг и 50 мг, метрики будут
(1,2,3,4).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Полиномиальные контрасты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В полиномиальном контрасте первая степень свободы содержит линейный эффект по всем категориям предикторной переменной или фактора, вторая степень свободы - квадратичный эффект, и так далее. Предполагается, что категории расположены на равных расстояниях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сгруппированные по всем стратам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнивает все уровни фактора в одном
тесте для проверки равенства кривых дожития.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка объединенной дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для проверки гипотезы о том, что
два средних совокупностей равны, вычисляется в предположении, что две группы взяты из совокупностей с одинаковой дисперсией.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объем совокупности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество единиц в совокупности на данном
этапе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_subject_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объем тем совокупности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество субъектов во всей совокупности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий портманто</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика критерия, проверяющая нулевую гипотезу о том, что набор автокорреляций связан со случайным рядом (белым шумом). Этот критерий называют критерием "портманто" проверки адекватности модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="position_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положению</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Положение переменной в файле данных (первая переменная - 1,
вторая переменная - 2, и т.д.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения являются положительными, то есть попадающими в
категорию представляющих интерес.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_differences" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительные расхождения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет количество положительных разностей. Количество раз, когда переменная 1 больше, чем переменная 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальные положительные разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальная положительная разность
между двумя функциями распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительность при превышении порога</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение тестовой переменной
считается положительным, если оно больше, НО НЕ равно порогу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительность при превышении порога или равенства ему</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение
тестовой переменной считается положительным, если оно больше порога ИЛИ равно ему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительно, если меньше порога</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение тестовой переменной считается
положительным, если оно меньше, НО НЕ равно порогу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительно, если меньше или равно порогу</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение тестовой переменной
считается положительным, если оно меньше порога ИЛИ равно ему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_ranks" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Положительные ранги</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет количество положительных рангов. Количество раз, когда ранг переменной 1 больше, чем ранг переменной 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Апостериорные критерии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет выбрать апостериорные критерии для
парных множественных сравнений средних или критерии размаха.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степенная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степень используется в сочетании с исходной переменной для вычисления весов. Веса равны 1/(весовая переменная)**степень.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_estimation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка мощности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит график зависимости натуральных логарифмов межквартильных размахов от натуральных логарифмов медиан для каждой группы, а также оценку степенного преобразования, стабилизирующего (делающего одинаковой во всех группах) дисперсию. Этот метод помогает подобрать подходящее преобразование данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель мощности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель с уравнением Y = b0 * (t**b1) или ln(Y) = ln(b0)
+ (b1 * ln(t)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_range_wls" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диапазон мощности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используется вместе с весовой переменной для вычисления весов. Подгоняется несколько уравнений регрессии, по одному на каждое значение показателя степени из заданного диапазона. Значения, вводимые в текстовые поля "Степень от" и "до" должны быть от -6.5 до 7.5, включительно. Значения степени изменяются от минимального к максимальному с приращением, задаваемым заданным значением. Общее число значений в степенном диапазоне не должно превышать 150.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pp" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Производительность процесса, равная отношению разности между верхним
и нижним пределами спецификации к шестикратному оцененному среднеквадратичному отклонению процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppk" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффективность процесса, относящаяся как к дисперсии, так и к центральности. Является минимумом из PpU и PpL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояние между средним процесса и нижним пределом спецификации,
нормированное стандартным отклонением процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индекс, связывающий дисперсию процесса и разность между средним процесса и целевым значением. Для получения этой статистики целевое значение должно быть задано.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppu" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояние между средним процесса и верхним пределом спецификации,
нормированное стандартным отклонением процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина, обратная эффективности процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="practical_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">практическая важность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический тест ответит на вопрос "Есть ли различие между двумя группами?", но не на следующий за ним естественный вопрос "Достаточно ли велико это различие, чтобы оно имело значение для меня?". От вас зависит, считать ли результаты теста полезными в той ситуации, с которой вы столкнулись.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прайс-Уинстен</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обобщенный метод наименьших квадратов для оценивания регрессионного уравнения, ошибки которого представляют авторегрессионный процесс первого порядка. Не применим, если у ряда есть пропущенные значения. Обычно он предпочтительнее метода Кохрейна-Оркатта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prd" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ИР</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Индекс регрессивности, является результатом деления среднего на
взвешенное среднее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="precision" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Точность</term></glossterm><glossdef><ph>Число истинных положительных, деленное на (число истинных положительных + число ложных положительных).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанная категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого наблюдения предсказанная категория
является категорией зависимой переменной, предсказанной моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанная частота</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество или процент предсказанных значений,
которые соответствуют конкретной ковариационной структуре.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанная группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предсказанное членство в группе</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанная принадлежность к группе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группа с наибольшей апостериорной вероятностью, подсчитанной по значениям дискриминантной функции. Группа, к которой построенная модель относит наблюдение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанное среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предсказанное среднее значение зависимой переменной. Веса частот и влияния, если они заданы, используются в его вычислении. (В противоположность столбцу, помеченному как Среднее, для которого, если он существует, используются только веса частот).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанное среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит среднее для каждого уровня фактора, выраженные в отклонениях от генерального среднего. Это позволяет оценить величину эффекта каждой категории фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанная вероятность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность того, что предсказанное значение
верно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанное значение (общий логлинейный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Его называют также
ожидаемой частотой в ячейке - это  число наблюдений в данной ячейке, оцененное по выборке согласно заданной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, предсказанное моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение зависимой переменной, предсказываемое в
соответствии с моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказанные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет предсказанные значения в виде
переменной с именем pred_.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прогнозировать от периода оценки до последнего наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Прогнозирует значения для всех наблюдений от периода оценки до конца файла, но не создает новых наблюдений. Если анализируется диапазон наблюдений, начинающихся позже начала файла, значения наблюдений, предшествующие этому диапазону значений, не предсказываются. Если период оценивания не задан, для предсказания значений используются все наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прогнозировать от периода оценки до последнего наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Предсказывает значения для всех наблюдений в файле по наблюдениям из периода оценивания.
Этот период указывается внизу диалогового окна. Применимо только если выбран параметр Предсказанные значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервал предсказания для отдельного наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нижняя и верхняя
границы (две переменные) для интервала предсказания зависимой переменной для отдельного наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервал предсказания для среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нижняя и верхняя границы (две
переменные) для интервала предсказания среднего зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервалы предсказания</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой из выбранных моделей сохраняет
верхнюю и нижнюю границы (две переменные) интервала предсказания для каждого наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_added" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Добавленный предиктор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Добавленный к каждому последующему поднабору
предиктор является предиктором, который увеличивает среднее отношение правдоподобия наибольшим образом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_importance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Важность предиктора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, как сильно переменная действует как исходный или суррогатный предиктор. Равна взвешенной сумме улучшений по всем узлам дерева, которые имеет переменная, когда она используется как исходный или суррогатный
предиктор.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предикторные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Независимые переменные. Переменные, которые
используются, чтобы предсказать значения другой переменной в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прогноз до</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбрав эту установку, укажите номер наблюдения, до которого следует прогнозировать значения. Эта альтернатива позволяет прогнозировать значения после последнего наблюдения временного ряда.
Доступна, только если выбран параметр Предсказанные значения, и в качестве независимой переменной выступает время.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прогноз до</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Прогнозирует значения до заданной даты, времени или номера наблюдения, на основании наблюдений за период оценивания. Эта альтернатива позволяет прогнозировать значения после последнего наблюдения временного ряда. Доступные текстовые поля для указания конца периода прогноза зависят от заданных в данный момент переменных дат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-block" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предыдущий или следующий блок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать разные методы отбора для разных подмножеств переменных. Чтобы добавить в регрессионную модель второй блок переменных, щелкните мышью по кнопке След. Переходить от одного блока независимых переменных к другому можно с помощью кнопок Предыдущий или Следующий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предыдущий или следующий блок (регрессия Кокса/логистическая регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать разные методы отбора для разных блоков ковариат. Чтобы добавить в регрессионную модель второй блок ковариат, нажмите кнопку След. Чтобы вернуться к предыдущему набору ковариат или перейти к следующему, используйте кнопки Предыд. и След.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предыдущий или следующий контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать до 10 наборов контрастов. Пользуйтесь кнопками След. и Предыд. для перехода от одного набора контрастов к другому.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предыдущий или следующий слой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбранные переменные разбивают таблицу сопряженности на подгруппы. Например, таблицу переменных "район" и "доходность" можно разделить далее по значениям переменной "товар". Выбранные переменные должны быть категориальными с малым числом градаций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предыдущая или следующая диаграмма рассеяния</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет получить до девяти различных диаграмм рассеяния. Выберите одну переменную для оси X и одну для оси Y. Чтобы запросить дополнительный график, нажмите кнопку Следующий и повторите задание переменных. Щелкнув по кнопке Предыдущий, можно посмотреть переменные для диаграммы рассеяния, лежащие в предыдущем слое.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="primary_predictor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Первичный предиктор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Независимая переменная (предиктор), использованная
для расщепления узла-отца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Главный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояния между точками, задаваемыми строками и столбцами, являются аппроксимациями выбранной меры расстояния. Используйте этот метод для исследования различий между категориями какой-либо одной или обеих переменных, а не различий между двумя
переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Факторизация главных осей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов из исходной корреляционной матрицы с квадратами коэффициентов множественных корреляций по диагонали в качестве начальных оценок общностей.
Эти факторные нагрузки используют для оценки новых общностей, замещающих старые оценки общностей на диагонали. Итерации будут продолжаться
до тех пор, пока изменения общностей от одной итерации к другой не удовлетворят критерию сходимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Анализ главных компонентов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов, используемый для формирования некоррелированных линейных комбинаций наблюденных переменных. Первый компонент имеет максимальную дисперсию. Последовательно получаемые компоненты объясняют все меньшие доли дисперсии, и все они не коррелированы между собой. Анализ методом главных компонент применяется для получения начального факторного решения. Может использоваться для сингулярных (вырожденных) корреляционных матриц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="print_all_layers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Печать всех слоев</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждый слой печатается как отдельная таблица.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Априорная вероятность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценивает общую относительную частоту для каждой целевой категории зависимой переменной до получения информации о значениях независимых (предикторных) переменных. Использование априорных вероятностей корректирует рост дерева, вызванный данными в выборке, которые не представлены во всей совокупности. Заданные пользователем значения нормализуются до долей, дающих в сумме 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Априорная вероятность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка правдоподобия того, что наблюдение принадлежит некоторой группе, когда никакой другой информации о нем нет. По умолчанию полагается, что наблюдение с одинаковым успехом может оказаться членом любой из групп. То есть все априорные вероятности равны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вероятности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого наблюдения сохраняется предсказанная вероятность наступления события. В выводимой таблице для каждой новой переменной указывается ее имя и содержание.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вероятности членства в группе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Создает столько переменных, сколько существует групп. Первая переменная содержит апостериорную вероятность принадлежности к первой группе, вторая - ко второй, и т.д.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вероятность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененная моделью вероятность отклика используется для
вычисления количества ожидаемых откликов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_density" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Плотность вероятности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка вероятности испытать терминальное событие
в течение данного интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерии шагового отбора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная включается в модель, если вероятность статистики критерия вклада (множителей Лагранжа) для нее меньше значения в поле Включение, и исключается из модели, если вероятность критической статистики больше значения в поле Исключение. Чтобы задать значения, отличающиеся от значений по умолчанию, введите положительные числа в поля Включение и Удаление. Значение в поле Включение должно быть меньше значения в поле Исключение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_tables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Таблицы вероятностей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистические таблицы, содержащие критические значения, которые могут использоваться для оценки уровня значимости наблюденных результатов. Основные таблицы можно найти в книгах по статистике.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PROBIT(вероят)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(вероят). Числовая. Возвращает число, вероятность принять значение меньше которого случайной величиной со стандартным нормальным распределением равна вероят. Аргумент вероят - это вероятность, большая 0 и меньшая 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пробит-модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Применяет к долям откликов пробит-преобразование
(функция, обратная к функции стандартного нормального распределения).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="processed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обработано</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество оцененных наблюдений. Количество использованных
наблюдений равно обработанному количеству минус количество исключенных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol07" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Линия процесса (контрольные диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит рассматриваемый показатель качества. Процесс измеряется либо в зависимости от времени, либо от номера наблюдения. Если процесс управляем, линия процесса случайным образом колеблется вокруг центральной линии, и ее точки находятся внутри контрольных
пределов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Создание всех частных графиков</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой независимой переменной выводится диаграмма рассеяния остатков зависимой переменной и независимой переменной, полученных в результате раздельного построения регрессионной модели для каждой переменной по всем остальным независимым переменным. Частный график выдается только в случаях, когда уравнение содержит не менее двух независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profiles" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Профили</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Профили строки и столбца - это доли строки и столбца для каждой
ячейки, основанные на маргинальных суммах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profit_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прибыль (дерево)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднее значение прибыли для узла. Чтобы получить среднее значение прибыли для данного узла, для каждой категории зависимой переменной умножьте долю наблюдений в данной категории на значение прибыли, присвоенное этой категории. Затем просуммируйте полученные значения по всем категориям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="projected_centroids" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Спроецированные центроиды</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Спроецированные центроиды являются значениями
центроидов категорий, сопоставленными с прямой линией.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="promax_rotation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вращение типа промакс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Косоугольное вращение в предположении, что факторы могут коррелировать между собой. Оно производится быстрее, чем вращение типа прямой облимин, поэтому оно полезно для больших наборов данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="properties_dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Измерение свойств</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение (строка, столбец или уровень) таблицы,
содержащей свойства, назначенные уровням факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропорциональное уменьшение ошибки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий, используемый для измерения связи между переменными. Это относительное изменение ошибки предсказания зависимой переменной при использовании независимой переменной по сравнению с предсказанием,
использующим только распределение зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценки долей (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценки кумулятивной доли
распределения, соответствующей некоторому конкретному рангу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля объяснения (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля общей инерции, объясненная
измерением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля инерции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля общей инерции для каждого измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля единиц в выборке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заданная пользователем доля единиц отбора,
отображаемых на данном этапе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля выживших</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Единица минус доля терминальных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доля терминальных случаев</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение количества терминальных событий к
количеству подвергающихся риску.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">-2 log псевдо-правдоподобие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В ситуациях сложных выборок, псевдо-правдоподобие является оценкой выборки логарифма отношения правдоподобия для совокупности и оценками параметра полученными путем поиска максимума псевдо-правдоподобия.
Псевдо -2LL является мерой того, насколько хорошо модель согласуется с данными. Чем меньше значение, тем лучше подходит модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Псевдо-BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий "наилучшего" подмножества, основанный на среднем отношении правдоподобия данных обучения.
Более низкие величины являются показателем более лучших подмножеств.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Псевдо R-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Аппроксимация меры согласия R-квадрат для линейной модели. Принимает значения между 0 и 1. Малые значения говорят о том, что модель не адекватно описывает данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SSQ, скорректированная по PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Скорректированная сумма
квадратов остатков модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество параметров авторегрессии в модели. Каждый параметр измеряет независимый эффект значений с заданным лагом. Так, порядок авторегрессии, равный 2, означает, что на значение ряда влияют два предыдущих значения (независимо друг от друга).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Автокорреляция PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляции сдвинутых относительно друг друга на
некоторое число (лаг) значений ряда; известны также, как сериальные корреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение Бокса-Льюнга PTBL (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение статистики Льюнга-Бокса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные наблюдения PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, отброшенных
по причине пропущенных значений в начале или конце ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные наблюдения PTBL в начале ряда (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество
наблюдений, отброшенных по причине пропущенных значений в начале ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные наблюдения PTBL в конце ряда (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений,
отброшенных по причине пропущенных значений в конце ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пропущенные наблюдения PTBL в ряду (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений,
отброшенных по причине пропущенных значений, входящих в ряд.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имена команд PTBL (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя процедуры, связанной с моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вычислимые лаги первого порядка PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество лагов первого порядка,
которые могут быть рассчитаны на основании количества валидных наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вычислимые лаги первого порядка PTBL с разностями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество лагов
первого порядка, которые могут быть рассчитаны с учетом количества валидных наблюдений и порядка дифференцирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вычислимые корреляции нулевого порядка PTBL с разностями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество
корреляций нулевого порядка, которые могут быть рассчитаны с учетом количества валидных наблюдений и порядка дифференцирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод расчета PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод, применяемый при расчете скользящего
среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметры для ключевого слова CIN команды TSET. Это параметры для доверительных интервалов, задаваемых как проценты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Константа PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В моделях СС константа является средним уровнем ряда. В моделях АР (1) константа является параметром тренда. Когда ряды различаются, эти интерпретации применяются к различиям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Константа PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит параметр, указывающий, используется ли в
анализе постоянный компонент.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сходимость PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр ключевого слова CNVERGE команды TSET. Если при последовательных итерациях изменение суммы квадратов меньше заданной доли, процедура останавливается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перекрестные корреляции PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляции между двумя рядами при заданных
лагах и упреждениях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные ID даты PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, генерированные командой DATE. Переменные, идентифицирующие дату, используются для маркирования графиков, установления периодичности и различимости между историческими,
проверочными и прогнозными периодами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимая переменная PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка переменной (или имя переменной)
зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степени свободы остатков PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Степени свободы, связанные с
остатками модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вывод и график PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, отображается ли корреляция для всех
лагов или только для временных рядов с заданной периодичностью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Спрогнозированные наблюдения PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений,
предсказанных за диапазоном текущих данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL от (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный отрицательный лаг (опережающий второй
ряд).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL от (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Назначает начало диапазона наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр идентификатора для команды TSET. Это определяет переменную, значения которой используются для маркирования наблюдений в графиках. Если идентификатор не задан, для маркирования наблюдений используется переменная DATE_.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Независимая переменная PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка переменной (или имя
переменной) независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровень PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень ряда. Применяется для моделей без
затухающего тренда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фи уровня PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Начальный уровень ряда для конкретного
значения фи при наличии компонента затухающего тренда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество порядков скользящего среднего в модели. Скользящее среднее - это среднее значений ряда с окружающими значениями ряда. Скользящие средние используются для сглаживания ряда с целью снижения шума или флуктуаций ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Прекращение PTBL по Марквардту (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итерация останавливается, когда
максимум постоянной Марквардта больше данного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальные автолаги PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды MXAUTO команды TSET. Это максимальное количество лагов, использованных в графиках автокорреляции и частной автокорреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимальные кросслаги PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды MXCROSS команды TSET. Это максимальное количество лагов, использованных в графиках кросс-корреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум итераций PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное количество итераций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум новых наблюдений PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды MXPREDICT команды TSET. Это максимальное количество новых наблюдений, которое можно добавить к текущему набору данных в процедуре при использовании команды
PREDICT.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Максимум новых переменных PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды MXNEWVARS команды TSET. Это максимальное количество новых переменных, которое может генерировать процедура.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Назначает пользовательскую модель
экспоненциального сглаживания.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя входного файла модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Путь к файлу модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка модели PTBL (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка пользовательской модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обработка пропусков в модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает способ обработки пропущенных значений, обнаруженных в процессе скоринга, для указанных в модели предикторных переменных. SYSMIS означает возврат пропущенного системой значения.
SUBSTITUTE означает замену значения (если поддерживается).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранг модели PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заданное для модели ранжирование на основании суммы квадратов ошибок. Модели с наименьшей суммой квадратов ошибок присваивается ранг 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL стандартная ошибка (АРПСС)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднеквадратичная ошибка оценки
модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип модели PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип модели, мультипликативный или аддитивный. Для аддитивной сезонности, сезонная корректировка добавляется к сезонно скорректированному ряду, чтобы получить исходный ряд. Для мультипликативной сезонности, сезонный компонент является коэффициентом, на который необходимо умножить сезонно скорректированный ряд,
чтобы получить исходный ряд.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обработка проверки модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, необходима ли проверка данных (по умолчанию необходима). Проверка данных включает проверку того, что данные корректного типа, а также проверку того, что значения данных принадлежат множеству
допустимых значений, определенных для модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка переменной модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка переменной в файле модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Измерение переменной модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шкала измерения переменной в
модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя переменной модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя переменной в файле модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Свойства переменных в файле модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип переменной модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип переменной в файле модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ширина переменной модели PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ширина переменной в файле модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Новые наблюдения PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество новых наблюдений, добавленных к файлу
данных как результат прогнозирования, выходящих за конец текущих данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Новые переменные PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр для подкоманды NEWVAR команды TSET. NONE означает, что новые переменные не создаются. ALL создает новые переменные без замены существующих. Для CURRENT, новые ряды сохраняются в качестве временных переменных в активном наборе данных, а все существующие временные переменные,
созданные командами Forecasting, удаляются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Несезонные разности PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядок несезонного дифференцирования,
заданный для анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Несезонные лаги PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения для несезонных авторегрессионных
порядков и порядков скользящего среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество параметров PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество авторегрессионных
параметров и параметров скользящего среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количество остатков PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество остатков модели. Количество
уменьшается при помощи вычисления конечных разностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность исходного и скользящего среднего PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для аддитивной
сезонности это различие между исходным рядом и рядом скользящего среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исходный ряд PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Последовательное перечисление наблюдений исходного
ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объем вывода PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды PRINT команды TSET. Для процедур с множественными итерациями BRIEF обычно означает, что окончательные статистики выводятся без хронологии итераций. DEFAULT приводит однострочную аннотацию для каждой итерации в дополнение к окончательным статистикам.
DETAILED приводит полную аннотацию для каждой итерации (если необходимо) в дополнение к окончательным статистикам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение параметра PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итерация останавливается, если
параметры от одной итерации к следующей не изменились больше, чем на заданное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обработка периода PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Числовое индексирование сезонных
факторов от 1 до заданной периодичности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предсказание PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает наблюдения, которые маркируют начало и конец периода предсказания. Диапазон устанавливается командой PREDICT.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диапазон лагов PTBL (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон положительных и отрицательных лагов,
для которых производится вывод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение исходного к скользящему среднему PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для
мультипликативной сезонности это отношение исходного ряда к ряду скользящего среднего, выраженное в процентах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент регрессии PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициенты регрессии, при их
наличии, для всех независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допуск регрессии PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр ключевого слова TOLER команды TSET. Толерантность - это доля дисперсии переменной, не объясненная другими независимыми переменными уравнения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удалено при логарифмическом преобразовании PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений, удаленных при применении log-преобразования данных. Наблюдения с отрицательными и нулевыми значениями не могут быть подвергнуты log-преобразованию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SSQ остатков PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов остатков модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаточная дисперсия PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия остатков модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ро PTBL (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение параметра авторегрессии первого порядка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонная AR PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество параметров авторегрессии в модели. Сезонные компоненты работают как их несезонные эквиваленты, но они пропускают  сезонный интервал. Например, сезонный порядок 1 процесса АР будет моделировать заданное значение на основании значения, сдвинутого на сезонный интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядок сезонных разностей PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядок сезонного дифференцирования,
заданный для анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядок сезонных разностей PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Порядок сезонного дифференцирования, заданный для анализа. Сезонные компоненты работают как их несезонные эквиваленты, но они "пропускают" сезонный интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонный фактор PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сезонные факторы для аддитивной сезонности. Исходный ряд представляется в виде суммы сезонной компоненты и сезонно скорректированного ряда. У рядов без сезонных колебаний сезонная компонента равна 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонные индексы PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Набор сезонных факторов. Количество
сезонных факторов равно длине сезонного периода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонность PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип сезонности, связанный с выбранной моделью. Для аддитивной сезонности, сезонная корректировка добавляется к сезонно скорректированному ряду, чтобы получить исходный ряд. Для мультипликативной сезонности, сезонный компонент является коэффициентом, на который необходимо умножить сезонно скорректированный ряд,
чтобы получить исходный ряд.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонные лаги PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения для сезонных авторегрессионных
порядков и порядков скользящего среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонные MA PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество порядков сезонного скользящего среднего в модели. Сезонные компоненты работают как их несезонные эквиваленты, но они "пропускают" сезонный интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонный % PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сезонные факторы для мультипликативной сезонности. Сезонная компонента - коэффициент, на который необходимо умножить сезонно скорректированный ряд, чтобы получить исходный. У рядов без сезонных колебаний сезонный компонент равен 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Длина ряда PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в ряду. Исключает все
отфильтрованные наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя ряда PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка переменной (или имя переменной) использованной в
анализе переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Два ряда PTBL (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Два ряда, для которых показана
кросс-корреляция.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая сезонность PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель без компонента тренда и
аддитивного сезонного компонента.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL SSE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов разностей между предсказанными и
наблюденными значениями ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остановка SSQ PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Относительное изменение корректированной
суммы квадратов меньше данной величины приводит к остановке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод среднеквадратичных ошибок PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод, использованный для
вычисления стандартных ошибок автокорреляции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Автокорреляция среднеквадратичных ошибок PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды ACFSE команды TSET. Задает метод вычисления стандартных ошибок для автокорреляций. Метод модели независимости предполагает, что исследуемый процесс является белым шумом. Метод СС основан на аппроксимации Бартлетта. По этому методу, который подходит, когда истинный порядок СС процесса равен k-1, стандартные ошибки растут с увеличением лага.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Системные значения отсутствия PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений,
идентифицированных системными значениями отсутствия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры временного ряда PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Глобальные параметры, подлежащие использованию процедурой, которая анализирует временные ряды и последовательные переменные. Они устанавливаются командой TSET.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Преобразование временного ряда PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование, если оно есть,
применяемое для временного ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL до (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальный положительный лаг (опережающий первый
ряд).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PTBL до (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Назначает конец диапазона наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тренд PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент тренда. Применяется для моделей с
линейным или экспоненциальным трендом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Фи тренда PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Начальный тренд ряда для конкретного значения
фи при наличии компонента затухающего тренда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Назначает диапазон используемых значений. Диапазон устанавливается командой USE.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательские значения отсутствия PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений,
идентифицированных пользовательскими значениями отсутствия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательские значения отсутствия PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает параметр подкоманды MISSING команды TSET. Этот параметр позволяет управлять обработкой пользовательских значений отсутствия. Команда INCLUDE означает, что наблюдения с пропущенными пользователем значениями должны рассматриваться как допустимые значения и включаться в анализ. Команда EXCLUDE означает, что наблюдения с пропущенными пользователем значениями должны быть исключены из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число валидных значений PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Длина ряда минус число наблюдений с
пропущенными значениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Число значений, потерянных при вычислении разностей PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество
значений, потерянных в результате сезонного и несезонного дифференцирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная в активном наборе данных, связанная с
переменной из файла модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аддитивность Уинтера PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, которая предполагает, что
ряд имеет линейный тренд и аддитивную сезонную разность.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка WITH PTBL (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждый ряд, перечисленный до ключевого слова
WITH, является парным с каждым рядом, связанным с меткой WITH.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pure_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Истинная ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты для вариации, обусловленной чистой ошибкой. Это компонент суммы квадратов ошибок, обусловленный чистой ошибкой. Если текущая модель является адекватной, то сумма квадратов, обусловленная чистой ошибкой, будет большой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">p значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Также называется значением значимости. Большинство статистических критериев, независимости от вида статистики, вычисляемой для критерия, выдают значения значимости, которые лежат на общей шкале от 0 до 1. Уменьшение значений значимости свидетельствует против нулевой гипотезы. Обычно значения, меньшие 0.05, говорят о том, что данные не согласуются с нулевой гипотезой; значения, большие 0.10, говорят о том, что
данные согласуются с нулевой гипотезой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число стандартных отклонений между средним процесса и нижней
границей спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzlout" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент за пределами нижней границы спецификации. Стандартная нормальная аппроксимация основывается на Z-нижнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmax" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное число стандартных отклонений между средним процесса
и границами спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Минимальное число стандартных отклонений между средним процесса и
границами спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzout" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент вне пределов спецификации. Стандартная
нормальная аппроксимация, основанная на Z-верхнем и Z-нижнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzu" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число стандартных отклонений между средним процесса и верхней
границей спецификации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzuout" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">PZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент за пределами верхней границы спецификации. Стандартная нормальная аппроксимация основывается на Z-верхнем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратичная регрессия</term>.</glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет квадратичные эффекты на всех
уровнях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратичная модель</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2). Квадратичная модель может применяться в качестве одной из альтернатив линейной модели, например, когда в ограниченном диапазоне значений
наблюдается рост, более быстрый, чем линейный.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратичная регрессия (опции диаграмм рассеяния)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кривая второго
порядка, наилучшим образом, по методу наименьших квадратов, подогнанная к точкам на диаграмме рассеяния.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратичный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фиксированные эффекты, которые учтены в квадратичном члене в ожидаемом среднем квадрате.
Это квадратичный член в функции эффекта, допускающей оценку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратичный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты полиномиального члена второй степени. Полиномиальный член второй степени - это член с переменной во второй степени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратурный спектр</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мнимая часть кросс-периодограммы, которая представляет собой меру корреляции находящихся не в одинаковой фазе частотных компонентов двух временных рядов. Смещение фазы составляет пи/2 радиан.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gquantile" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квантили</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, делящие наблюдения на заданное число групп
одинакового объема.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartiles" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квартили</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения 25-го, 50-го и 75-го процентилей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartimax_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод квартимакс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод вращения, который минимизирует число факторов, необходимых для объяснения каждой переменной.
Этот метод упрощает интерпретацию наблюденных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квазиправдоподобие в модели независимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценки параметров линейной
модели, вычисленные в гипотетической рабочей структуре корреляций, используются для вычисления значения функции "квазиправдоподобия" в
предположении независимой структуры корреляций и с использованием известного параметра масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квазиправдоподобие в рамках критерия независимости модели (QIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера для выбора между двумя структурами корреляции, заданными набором компонент модели.
Меньшие значения указывают на лучшую модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quest" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">QUEST</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Быстрое, несмещенное, эффективное статистическое дерево. Метод, который является быстрым и избегает смещения в пользу предикторов с большим числом категорий, свойственного другим методам. QUEST можно задать, только если зависимая переменная является номинальной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Множественный коэффициент корреляции представляет собой линейную корреляцию между наблюденными и предсказанными моделью значениями зависимой переменной. Его значения изменяются от -1 до +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Случайные эффекты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффекты модели, где уровни фактора рассматриваются
как случайная выборка возможных уровней, о которых нужно сделать заключения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель со случайными эффектами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, где уровни фактора рассматриваются как случайная выборка возможных уровней, о которых нужно сделать заключения. Другое название: модель компонент дисперсии. Стандартная ошибка и 95% доверительный интервал для среднего в моделях со случайными эффектами вычисляются по-особому.
Если выводится предупреждение, о том, что оценка дисперсии в модели со случайными эффектами отрицательна, значит внутригрупповые суммы
квадратов больше межгрупповых.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_start" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Случайный старт</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждого случайного запуска выводится начальное значение и нормализованный простой стресс. Запуск с наименьшим стрессом используется как начальная конфигурация.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Range </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон значений. Для текстовых переменных недоступен. Включаются все пользовательские значения отсутствия внутри диапазона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Range </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между наибольшим и наименьшим значениями числовой
переменной; максимум минус минимум.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..]). Логическая. Возвращает 1 или истина, если значение "пров" находится внутри какого-либо диапазона, заданного парой мин, макс; концы диапазона включаются. Аргументы должны быть одновременно все числовыми или все строками одинаковой длины, и каждая из пар мин, макс должна быть упорядочена так, чтобы мин  &lt;= макс. Примечание: Для строковых значений результаты могут быть различными для локалей даже с одинаковым набором символов, так как используется национальная упорядочивающая последовательность. Порядок в соответствии с языком, а не порядок ASCII, определяет, в какое место должен попадать определенный символ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Столбчатая диаграмма диапазона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся столбцы, которые "плавают", чтобы показать размах между наибольшим и наименьшим значениями. В простой столбчатой диаграмме диапазона каждой категории или наблюдению на оси категорий соответствует один столбец диапазона. Максимальное и минимальное значения задаются переменной с двумя категориями, или отдельными подытоживаемыми переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диапазон решений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит информацию о принадлежности к кластерам для диапазона кластерных решений. Введите значения, соответствующие наименьшему и наибольшему числу кластеров в решении. Оба значения должны быть целыми числами больше 1, и первое должно быть меньше второго.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ранг строки или столбца. Максимальное количество линейно
независимых строк или столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ранг, соответствующий заданному "наилучшему" критерию. "Наилучший"
критерий имеет ранг 1, следующий "наилучший" имеет ранг 2, и т. д.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Номер наблюдения в упорядоченной по возрастанию последовательности
значений всех наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранг (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Простой ранг. Значение новой переменной
равно ее рангу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранги совпадающих наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает метод, используемый для обработки
совпадающих значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранкит (график вероятности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет ожидаемое нормальное
распределение при помощи формулы (r-1/2) / n, где n - это количество наблюдений, а r - ранг в диапазоне от 1 до n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранкит (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует формулу (r-1/2)/w, где w -
число наблюдений, а r - ранг наблюдения, меняющийся от 1 до w.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ranks" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ранги</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это измерение перечисляет положительные и отрицательные ранги,
вместе с номерами связанных рангов, а также общее количество пар.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">V Рао</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различий между групповыми средними. Также называется следом Лоули-Хотеллинга. На каждом шаге вводится та переменная, которая максимизирует прирост индекса V Рао.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">V Рао (дискриминантный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различий между групповыми средними. Также называется следом Лоули-Хотеллинга. На каждом шаге вводится та переменная, которая максимизирует прирост индекса V Рао. Выбрав этот параметр, введите минимальное значение, которое должна иметь переменная, чтобы быть включенной в анализ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка отношения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка отношения числителя к знаменателю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение изменений AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение текущего изменения критерия AIC к
изменению критерия AIC для перехода от одного к двум кластерам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение изменений BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение текущего изменения критерия BIC к
изменению критерия BIC для перехода от одного к двум кластерам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение расстояний</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение мер расстояния (правдоподобия или Евклида) для следующей меньшей модели к мерам расстояния для данной модели. Таким образом, отношение мер расстояния для четырех кластеров является отношением мер расстояния модели с тремя кластерами к мере
расстояния модели с четырьмя кластерами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gratiovar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные RATIO</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количественные переменные, измеренные в числовой
шкале, в которой расстояния между точками шкалы можно осмысленно сравнивать, и которая имеет истинную (не произвольную) нулевую точку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raw" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исходные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результаты для исходного масштабирования данных при анализе
ковариационной матрицы</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reason" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Причина</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, дающие наибольший вклад в классификацию наблюдений
как необычных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recall" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Повторный вызов</term></glossterm><glossdef><ph>Число истинных положительных, деленное на (число истинных положительных + число ложных отрицательных),
что равно чувствительности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перекодированное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение переменной после перекодировки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_category_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Опорная категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категория, с которой сравниваются другие уровни.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Опорная линия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вспомогательная линия на столбчатой, линейной диаграммах
или диаграмме рассеяния, позволяющая выделить (отметить) некоторое значение на количественной или категориальной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_pattern" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Опорный шаблон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Базовые функции дожития и риска вычисляются для
"типичных" значений предикторов, в дополнение ко всем структурам, которые могут быть заданы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Регрессия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит средние, корреляционную матрицу и ковариационную
матрицу, вычисленные по полученным регрессионным методом оценкам пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_anova" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">регрессия (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вариация зависимой переменной, которая объяснена
моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Регрессионный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка линейной взаимосвязи между зависимой
переменной и одной или более независимыми переменными или ковариатами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты регрессии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициенты регрессии используются для
вычисления уравнения регрессии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Регрессионный метод</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод оценивания коэффициентов факторных значений. Получающиеся оценки факторных значений имеют среднее, равное нулю, и дисперсию, равную квадрату множественного коэффициента корреляции между оцененными значениями фактора и истинными. Эти факторные значения могут быть коррелированы, даже если факторы ортогональны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_ss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Регрессия SS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится информация о сумме квадратов для модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">F-критерий Р-Э-Г-У (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговая процедура множественных
сравнений Райана-Эйнота-Габриэля-Уэлша, основанная на F-критерии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Q-критерий Р-Э-Г-У (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шаговая процедура множественных
сравнений Райана-Эйнота-Габриэля-Уэлша, основанная на стьюдентизированном размахе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отношение к рангам или оценкам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает ожидаемую связь между каждым фактором и ранжированием или баллами.
Модель DISCRETE означает отсутствие предположений. Модель LINEAR означает, что ожидается линейная связь. Модели IDEAL и ANTIIDEAL означают,
что ожидается квадратичная связь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Относительная медианная эффективность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит отношение медианных эффективностей для каждой пары уровней фактора. Кроме того, показывает 95% доверительные пределы для каждой относительной медианной эффективности. Относительные медианные эффективности недоступны, если отсутствует факторная переменная, или если имеется больше, чем одна ковариата.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_risk" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Относительный риск</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для таблиц 2 x 2 мера силы связи между присутствием фактора и возникновением события. Если доверительный интервал для этой статистики включает 1, предположение о том, что фактор связан с событием, будет неверным. Если наличие фактора встречается редко, то в качестве оценки относительного риска можно использовать отношение шансов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Анализ надежности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура для оценивания аддитивных шкал с несколькими пунктами. Данная процедура предоставляет большое число коэффициентов надежности для шкал с несколькими пунктами. Параметры соответствующих команд позволяют реализовать различные подходы к определению и оцениванию надежности. Обычно под пригодностью понимается, насколько точна в среднем оценка истинного балла для совокупности объектов, которые измеряются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Надежность масштаба</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененная пригодность шкалы пункта в предположении
параллельной или строго параллельной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Надежность масштаба (несмещенная)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Несмещенная оценка пригодности шкалы
пункта в предположении параллельной или строго параллельной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удалить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура отбора переменных, при которой все переменные блока
исключаются на одном шаге.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удалить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Удаляет выбранное значение из списка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="removed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удалено</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Удаленная на конкретном шаге переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Повторный контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сравнивает среднее каждого уровня (кроме последнего)
со средним следующего уровня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Повторные контрасты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Повторный контраст сравнивает смежные категории. Каждая категория предсказывающей переменной или фактора, за исключением первой, сравнивается с предыдущей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Повторяющиеся эффекты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эффекты модели, связанные с повторяющимися
измерениями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ОЛМ-повторные измерения...</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметры модели, связанные с повторяющимися
эффектами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4]). Текстовая. Если в a1 обнаружено a2, то a2 заменяются на a3. Необязательный аргумент a4 задает количество раз, которое а2 будет заменяться на a3; если a4 опущено, то замены будут производится во всех случаях обнаружения a2. Аргументы a1, a2 и a3 должны преобразовываться к текстовыми значениям (текстовые строки, заключенные в кавычки, или текстовые переменные), а необязательный аргумент a4 должен преобразовываться к неотрицательному целому числу. Например, REPLACE("abcabc", "a", "x") возвращает значение "xbcxbc", а REPLACE("abcabc", "a", "x", 1) возвращает значение "xbcabc".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Замена активного набора данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заменяет активный набор данных на агрегированный файл данных. Файл включает группирующие переменные, задающие агрегированные наблюдения, и все агрегированные переменные, заданные функциями агрегирования. Это не влияет на исходный файл данных. Агрегированный файл данных не сохраняется, если не запросить его сохранение (меню Файл, Сохранить или Сохранить как).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Заменить имеющиеся</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новые ряды сохраняются в качестве временных переменных в активном наборе данных, а все существующие временные переменные, созданные командами Прогнозирования, удаляются. Имена переменных образуются из трехбуквенного префикса, знака "решетки" (#), и числа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Заменить имеющиеся</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новые ряды, созданные процедурой Сезонная декомпозиция, сохраняются в качестве временных переменных в активном наборе данных. Одновременно с этим удаляются любые существующие временные переменные, созданные процедурами Прогнозирования. Имена переменных образуются из трехбуквенного префикса, знака "решетки" (#), и числа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Замена пропущенных значений на среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В процессе классификации
пропущенные значения предикторов заменяются средними, и наблюдения с пропущенными значениями классифицируются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Замена на среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропущенные значения заменяются средним значений
переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="report_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения отчета</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропущенные значения фактора образуют отдельную категорию. Для этой дополнительной категории выводится вся информация, как и для других категорий. Таблицы частот включают категории, соответствующие пропущенным значениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Воспроизведенная корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предсказанная корреляция на основе модели
факторов</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Воспроизведенная корреляционная матрица (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляционная матрица, оцененная по факторному решению. Выводятся также остатки (разность между оцененными и наблюденными корреляциями).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Воспроизведенная ковариация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предсказанная ковариация на основе модели
факторов</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="requested" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Затребовано</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество или доля пунктов, запрошенных в процессе
отбора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaled" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пересчитанная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результаты для перемасштабированных (стандартизованных)
переменных</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перемасштабирование длинной таблицы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При печати длинная таблица
пропорционально уменьшается с сохранением отношения длины к ширине, чтобы результат уместился на странице, длина которой задана в
диалоговом окне Текстовый вывод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Перемасштабирование широкой таблицы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При печати широкая таблица
пропорционально уменьшается с сохранением отношения длины к ширине, чтобы результат уместился на странице, ширина которой задана в
диалоговом окне Текстовый вывод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaling" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод приведения к единой шкале</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Масштабирование шкалы переменных улучшает сетевое обучение. Все масштабирование основано на данных обучения. Метод стандартизованного масштабирования извлекает среднее и делит на стандартное отклонение; нормализованный метод извлекает минимум и
делит на размах так, что значения попадают в диапазон между 0 и 1; скорректированный нормализованный метод "растягивает и смещает"
нормализованный метод так, что значения попадают в диапазон между -1 и 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зарезервированные атрибуты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Настраиваемые атрибуты переменной или набора данных с именами, начинающимися со знака доллара ($).
Эти атрибуты зарезервированы для внутреннего использования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reset" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сброс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возвращает все параметры к значениям, установленным по умолчанию
и удаляет все назначения переменных из диалогового окна.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между наблюдаемой корреляцией или ковариацией и
предсказанным факторной моделью значением</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменяемость, связанная с погрешностью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между наблюдаемым и ожидаемым значениями. Большие по
абсолютной величине остатки говорят о том, что наблюденные значения сильно отличаются от ожидаемых.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blank_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия в данных, не объясненная моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между наблюденной и ожидаемой частотами в ячейке. Положительное значение указывает на то, что частота в ячейке выше, чем следует ожидать при условии, что две переменные не связаны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доля общей изменчивости зависимой переменной, которую не
удается объяснить главными эффектами независимой переменной и их взаимодействиями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть личностной изменчивости, которую не удается объяснить
разницей между пунктами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактическое значение зависимой переменной минус предсказанное
регрессионным уравнением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">остаток (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, относящаяся к вариации зависимой
переменной, которая не объяснена моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остаток (общий логлинейный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Его называют также простым остатком
или исходным остатком. Это разность между наблюденной и ожидаемой частотой в ячейке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ошибка остатка (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток от удаления сезонности, тренда и
циклического компонента из исходного ряда.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остатки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Члены ошибки отбираются случайно из наблюденных остатков полных
наблюдений и добавляются к регрессионным оценкам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остатки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет остатки с именем переменной resid.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остатки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденное значение зависимой переменной минус значение, предсказанное регрессионным уравнением, для каждого наблюдения. Большие по абсолютной величине остатки говорят о том, что наблюденные значения сильно отличаются от предсказанных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Остатки (временной ряд)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фактическое значение зависимой переменной минус значение, предсказанное моделью. Это компонент ошибки исходного ряда. Имена таких переменных начинаются с err.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_ss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SS остатка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов отклонений наблюденных значений от
предсказанных моделью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SSCP остатка (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Суммы квадратов и перекрестных произведений остатков. Размерность ОСКПП матрицы совпадает с числом зависимых переменных в модели. Для (получения) ковариационной матрицы остатков остаточная СКПП матрица делится на число степеней свободы остатков. Корреляционная матрица остатков - это стандартизованная форма ковариационной матрицы остатков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов остатков</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Функция потерь по умолчанию является суммой
квадратов остатков при текущих оценках параметров модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Респонденты (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений (взвешенное) в ячейке. (Может быть меньше числа Откликов (ответов)).
Относятся к наборам множественных ответов и их соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклик</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений в узле, попавших в заданную целевую
категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% ответов в столбце (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех откликов в столбце, попавших в данную ячейку. Относится к наборам множественных ответов и соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% ответов в уровне (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех откликов в уровне, попавших в данную ячейку. Относится к наборам множественных ответов и соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент отклика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число откликов в ячейках как процент от полной
суммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% ответов в строке (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех откликов в строке, попавших в данную ячейку. Относится к наборам множественных ответов и соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ответы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, относящиеся к ответам по каждому пункту в множественном наборе откликов. Следует учесть, что представленные проценты основаны на общем количестве ответов, поэтому они дополняются до 100%.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ответы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество откликов для переменной групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ответы (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество ответов в ячейке. (Может быть больше, чем число Респондентов, число наблюдений.) Относится к наборам множественных ответов и соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% ответов в подтаблице (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех откликов в наименьшей подтаблице, содержащей ячейку, фактически попавших в эту ячейку. Относится к наборам множественных ответов и соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% ответов в таблице (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех откликов в таблице, попавших в данную ячейку. Относится к наборам множественных ответов и соответствующим итогам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Результаты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итоги по результатам для окончательного дерева, включая
независимые переменные, включенные в окончательное дерево, а также количество узлов и уровней.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Результаты на каждом шаге</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит результаты для каждого шага шаговых методов. Статистики: лямбда Уилкса, эквивалентное значение F, степени свободы и значимость F для каждого шага. Толерантность и значение статистики, используемой для отбора переменных, даются для всех переменных. Выводятся также  F-исключения, F-включения и минимальная толерантность.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="result_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная результата</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, которые содержат исходные
непропущенные значения и вычисленные значения для пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доход, расходы и прибыль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения дохода, присвоенные категориям зависимой переменной до построения модели, вычисляются как заданная пользователем прибыль минус заданные пользователем затраты. Значения дохода влияют на средний доход и значения ROI (return on investment - возврат инвестиций) в целевых таблицах. Они не влияют не основную структуру дерева модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reversals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Несоответствия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Несоответствие возникает в том случае, когда респондент
демонстрирует предпочтения, противоположные ожидаемым; к примеру, большее предпочтение более высоких цен.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="right_outer_join" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Правое внешнее объединение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объединение, используемое для связи данных из двух таблиц, в которое включаются все записи из 'Таблицы 2' и только те записи из
'Таблицы 1', где значения в связанных полях равны.'Таблица 2' - это таблица, в которую перенесена линия объединения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RINDEX(haystack,needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(haystack,needle[,divisor]). Числовая. Возвращает целое число, показывающее начальную позицию последнего вхождения строки needle (образец) в строку haystack (строка). Необязательный третий аргумент divisor (делитель) - это число байт, используемых для разбиения needle на отдельные строки. Аргумент divisor должен быть положительным целым числом и должен делить нацело длину needle. Если needle не найден, возвращается значение 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RINDEX(haystack,needle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(haystack,needle). Числовая. Возвращает целое число, показывающее начальную позицию последнего вхождения строки needle в строку haystack. Если needle не встречается в строке haystack, возвращается 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="risk_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Различие риска</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между риском события в присутствии фактора и
риском события в отсутствии фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">КСКО</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корень среднего квадрата ошибки. Корень квадратный из Среднего Квадрата Ошибки. Мера того, насколько зависимый ряд отличается от ряда его значений, предсказанных моделью, выраженная в тех же единицах, что и зависимый
ряд.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера расхождения между значениями, предсказанными моделью, и наблюдаемыми значениями в рядах данных. Она не зависит от используемых единиц измерения и поэтому может использоваться для сравнения рядов с разными единицами измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RND(numexpr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(numexpr[,mult,fuzzbits]). Числовая. При одном аргументе возвращает ближайшее целое для этого аргумента. Числа, оканчивающиеся на ,5 , округляются от 0. Например, RND(-4.5) округляются до -5. Необязательный второй аргумент mult задает, что результат должен быть кратен этому значению, например, RND(-4.57,0.1) = -4.6. Значение должно быть числовым, но не может быть равным 0. Значением по умолчанию является 1. Необязательный третий аргумент fuzzbits (размытые биты) - это количество наименьших значащих разрядов, на которое numexpr (числовое выражение) может не достигать порога для округления (например, 0,5 при округлении до целого), но при этом оставаться округленным. В случае пропуска используется системный параметр FUZZBITS (заданный равным 6 во время установки).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика робастных критериев</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение статистики Уэлча или
Брауна-Форсайта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Роджерса и Танимото</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Коэффициент соответствия, в котором совместные отсутствия входят в числитель, а несовпадениям присваивается двойной вес в знаменателе. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (a+d)/(a+d+2(b+c)), где a представляет наблюдения, у которых оба признака
присутствуют, d - наблюдения, у которых оба признака отсутствуют, b и с - наблюдения, у которых один признак присутствует, а другой
отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ROI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возврат инвестиций. Средняя прибыль, поделенная на средние расходы
для данного узла, в виде процентов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Роль</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Роль может быть входная, целевая, двойного назначения, никакая, разделительная или расщепительная. Используется для предварительного выбора полей в окнах диалога, которые поддерживают предопределенные роли.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Роль в импутации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначение качества, в котором переменная
использовалась во время подстановки: зависимая, предиктор или и в той, и в другой роли.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корень (тип элементов вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Первый объект в схеме вывода. По умолчанию он называется Вывод. Выбрав корневой объект, пользователь может вырезать, скопировать, вставить или удалить все объекты в окне вывода, а также развернуть или свернуть его. Корневой объект существует только в схеме. Пользователь может изменить текст его метки, но не может активизировать его для дальнейшего редактирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotated_solution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Повернутое решение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Чтобы получить повернутое решение, необходимо выбрать метод вращения. Для ортогонального вращения выдаются матрица факторных нагрузок после вращения и матрица преобразования факторов. Для косоугольного вращения выводятся следующие матрицы: факторных нагрузок после вращения, структурная и корреляций факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вращение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Здесь можно выбрать метод вращения и задать вывод графиков факторных нагрузок. Вращение - это способ облегчить интерпретацию факторного решения. Имеется несколько методов вращения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суммы квадратов загрузок вращения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Суммы квадратов нагрузок для
повернутого факторного решения</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Округление</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентиль p оценивается номером наблюдения, ближайшим к
процентили np.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_case_weights" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Округлять веса наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перед применением веса наблюдений
округляются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Округлять количества в ячейках</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Веса наблюдений используются как есть,
но накопленные веса в ячейках перед вычислением любых статистик округляются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Строка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение, содержащее номера категорий или метки значений
категорий переменной строки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список переменных строк</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбранные переменные выводятся в таблице сопряженности по строкам. Переменные должны быть категориальными (иметь ограниченное число различных значений). Таблицы сопряженности выдаются для каждой комбинации переменных строк и столбцов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метки измерений строк в углу</term></glossterm><glossdef><ph id="def">, выводятся в углу таблицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вложенные метки измерений строк</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метки измерений выводятся в строке
перед меткой первой категории для данного измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_objects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объекты строки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объекты строк представлены наблюдениями (или строками) в
наборе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля в строке (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех
наблюдений в строке, попавших в конкретную ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_principal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Главенства строк</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Расстояния между точками, задаваемыми строками, являются аппроксимациями выбранной меры расстояния.
В этом методе максимизируются расстояния между точками, соответствующими строкам. Используйте этот метод для исследования различий или
сходств между категориями переменной строки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rows" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Задать статистики для итогов и подытогов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные в данном списке
выводятся в виде строк.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наибольший корень Роя</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многомерный критерий значимости каждого эффекта в модели. Является наибольшим собственным значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RPAD(стрвыр,длн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(стрвыр,длн). Текстовая. Возвращает строку "текствыр", дополненную справа пробелами, увеличивающими ее размер до длины, указанной в аргументе "длн". Значение "длн" представляет количество байт и должно быть положительным целым числом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RPAD(стрвыр,длн,стрвыр2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(текствыр1,длн[,текствыр2]). Текстовая. Дополняет справа текстовое выражение "текствыр1" выражением "текствыр2", чтобы довести его длину до значения, заданного аргументом "длн", используя при этом в качестве дополняющего текста столько полных копий "текствыр2", сколько их может войти. Значение "длн" представляет количество байт и должно быть положительным целым числом.
Необязательный третий аргумент "текствыр2" является строкой в кавычках или выражением, ссылающимся на строку.
При отсутствии "текствыр2" значение будет дополнено пробелами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-squared" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">R-квадрат </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка доли общей вариации ряда, объясняемая моделью. Эта мера наиболее полезна, когда ряд является стационарным. R-квадрат может быть отрицательным с диапазоном значений от отрицательной бесконечности до 1. Отрицательные значения означают, что рассматриваемая модель хуже, чем базовая модель. Положительные значения означают, что рассматриваемая модель лучше, чем базовая модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">R-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера согласия для линейной модели, также называемая коэффициентом детерминации. Равна доле изменчивости зависимой переменной, объясняемой регрессионной моделью. Принимает значения между 0 и 1. Малые значения говорят о том, что модель не адекватно описывает данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>R-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера согласия для линейной модели, также называемая коэффициентом детерминации. Равна доле изменчивости целевой переменной, объясняемой моделью. Принимает значения между 0 и 1. Малые значения говорят о том, что модель не адекватно описывает данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение R-квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменение статистики R-квадрат, вызванное добавлением или удалением независимой переменной. Если изменение R-квадрат, связанное с переменной, велико, считается, что эта переменная - хороший предиктор зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">статистика R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера линейной взаимосвязи между двумя переменными. Значения R заключены между -1 (полная отрицательная связь, при которой все точки располагаются по линии с отрицательным наклоном) и +1 (полная положительная связь, при которой все точки располагаются по линии с положительным наклоном). Значение 0 указывает на отсутствие линейной связи.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RTRIM(стрвыр,симв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(текствыр[,симв]). Текстовая. Обрезает внутри текствыр  концевые вхождения симв. Необязательный второй аргумент симв  представляет собой единичный символ, взятый в кавычки, или текстовое выражение, генерирующее единственный символ. Если "симв" пропущен, обрезаются концевые пробелы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RTRIM(текствыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(стрвыр). Текстовая. Возвращает строку "текствыр" с отброшенными справа пробелами. Эта функция обычно используется внутри сложных выражений, так как текст при записи в текстовую переменную дополняется концевыми пробелами
до длины переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Правило</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Правило используется для определения валидности наблюдения. Правила для одной переменной содержат заданный заранее набор проверок, применяемых к одной переменной. Правила для перекрестных переменных определяются пользователем и могут применяться как к одной переменной, так и к их комбинации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_expression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выражение правила</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Представленные в виде выражения вычисления,
определяющие правило.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rules_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файл правил</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текстовой файл, содержащий правила отбора или скоринга
наблюдений для данной модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Серий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Любая последовательность похожих наблюдений в упорядоченной группе значений. Под сходством может пониматься совпадение значений, знаков или принадлежность к одной выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий серий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Одновыборочный непараметрический критерий для проверки случайности значений дихотомической переменной. Серией называют любую последовательность наблюдений с одинаковыми значениями. Мерой случайности порядка появления наблюдений в выборке служит общее число серий в выборке. Слишком большое или слишком малое число серий наводит на мысль о неслучайном (зависимом) упорядочении. Этот критерий применим только в тех случаях, когда имеет какой-то смысл порядок наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера сходства Расселла и Рао </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле a/(a+b+c+d), где a представляет наблюдения, у которых оба признака
присутствуют, d - наблюдения, у которых оба признака отсутствуют, b и с - наблюдения, у которых один признак присутствует, а другой
отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(p). Числовая. Возвращает псевдо-случайное
число, имеющее распределение Бернулли с заданным значением параметра вероятности p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(форма1, форма2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(форма1, форма2). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее бета-распределение с заданными значениями параметров формы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n, p). Числовая. Возвращает псевдо-случайное
число, имеющее биномиальное распределение с заданными значениями числа испытаний n и параметра вероятности p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(плж, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(плж, мсштб). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее распределение Коши с заданными значениями параметров положения и масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(стсв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(стсв). Числовая. Возвращает псевдо-случайное
число, имеющее распределение хи-квадрат с заданным числом степеней свободы стсв.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(форма)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(мсштб). Числовая. Возвращает псевдо-случайное
число, имеющее экспоненциальное распределение с заданным параметром масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.F(стсв1, стсв2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(стсв1, стсв2). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее F-распределение с заданными числами степеней свободы "стсв1" и "стсв2".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(форма, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(форма, мсштб). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее гамма-распределение с заданными значениями параметров формы и масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(p). Числовая. Возвращает псевдо-случайное число,
имеющее геометрическое распределение с заданным значением параметра вероятности p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(срдн, стдоткл). Числовая. Возвращает случайное
число из полу-нормального распределения с заданными средним и стандартным отклонением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(всего, выборка, усп)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(всего, выборка, усп). Числовая. Возвращает псевдо-случайное число, имеющее гипергеометрическое распределение с заданными значениями параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.igauss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(плж, мсштб). Числовая. Возвращает псевдо-случайное
число, имеющее обратное распределение Гаусса с заданными значениями параметров положения и масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(срдн, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(срдн, мсштб). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее распределение Лапласа с заданными значениями параметров среднего и масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a, b). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее лог-нормальное распределение с заданными значениями параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(срдн, мсштб)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(срдн, мсштб). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее логистическое распределение с заданными значениями параметров среднего и масштаба.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(порог, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(порог, p). Числовая. Возвращает случайное
число из отрицательного биномиального распределения с заданными значениями параметров порога и вероятности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(срдн, срквоткл)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(срдн, стдоткл). Числовая. Возвращает случайное число из нормального распределения с заданным средним и стандартным отклонением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(порог, форма)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(порог, форма). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее распределение Парето с заданными значениями параметров "порог" и "форма".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(срдн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(срдн). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее распределение Пуассона с заданным значением параметра среднего или интенсивности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.t_df" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.T(стсв)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(стсв). Числовая. Возвращает псевдо-случайное число,
имеющее t-распределение Стьюдента с заданным числом степеней свободы стсв.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(мин, макс)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(мин, макс). Числовая. Возвращает псевдо-случайное число, имеющее равномерное распределение с заданными значениями минимума и максимума. Смотри также функцию UNIFORM.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a, b). Числовая. Возвращает
псевдо-случайное число, имеющее распределение Вейбулла с заданными значениями параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичная ошибка среднего предсказанного значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка стандартного отклонения среднего
значения зависимой переменной для наблюдений с одинаковыми значениями независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичные ошибки средних предсказанных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартные ошибки предсказанных значений. Оценка стандартного отклонения среднего значения зависимой переменной для наблюдений с одинаковыми значениями независимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пример</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Создает случайную выборку, размер которой составляет
приблизительный процент общего числа наблюдений или в точности равен указанному числу наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация о выборке</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данные поля представляют дополнительные сведения о
плане проведения выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Степени свободы структуры выборки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число степеней свободы при вычислении p-значений для всех статистических критериев. Значением по умолчанию является разность между числом уникальных единиц выборки и числом слоев на первом этапе проведения выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нулевые значения выборки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ячейки, в которых значения наблюдений
отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Баллы Севиджа (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новая переменная содержит баллы Севиджа, основанные на экспоненциальном распределении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет сохранить информацию о принадлежности к группе и
значения дискриминантной функции для каждого наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет сохранять информацию о принадлежности к
кластерам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет сохранять предсказанные значения, остатки и соответствующие меры в качестве новых переменных, добавляемых к активному набору данных. Выводимая таблица содержит имя каждой новой переменной и ее содержание.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить как</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Свойства текущей таблицы сохраняются в заданном файле или
каталоге.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить как переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет значения факторов в качестве новых переменных. Каждому фактору соответствует одна переменная. В выводимой таблице сообщается имя каждой новой переменной и метка переменной, указывающая метод, использовавшийся для вычисления значений
факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_look" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить шаблон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сохраняет текущие свойства таблицы в выбранный файл
шаблона таблицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сохранить стандартизованные значения как переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Создает и сохраняет по одной переменной с Z-значениями для каждой из выбранных переменных. Имена созданных переменных начинаются с z, затем идут первые семь букв имени исходной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">scale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр шкалы для распределения. Например, для нормального
распределения это параметр "b" в NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шкалы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шкала результатов</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шкалы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменную можно рассматривать как количественную (непрерывную), когда ее значения представляют упорядоченные категории с осмысленной метрикой, так что уместно сравнивать расстояния между значениями.
Примеры количественной переменной включают возраст в годах и доход в тысячах долларов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Количественная ось</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ось, на которой представлены числовые значения в некотором масштабе. (в отличие от категориальной оси, на которой значения представлены по отдельности, без привязки к какому-либо масштабу.) Столбчатые, линейные диаграммы и диаграммы с областями обычно имеют, по крайней мере, одну количественную ось и одну категориальную. Диаграммы рассеяния имеют, по крайней мере, две количественные оси и не имеют категориальной. Гистограммы имеют количественную ось и интервальную ось.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отклонение по шкале</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение статистики уклонения к параметру
шкалы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Пирсона по шкале</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отношение статистики хи-квадрат Пирсона к
параметру шкалы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Масштабировать среднее при исключении элемента</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера выяснения
взаимосвязи между конкретными наблюдениями и полной шкалой, совпадает со средним значением суммы элементов, если данный элемент не включен
в шкалу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_parameter" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметр шкалы </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр шкалы является оценочным параметром модели,
связанным с дисперсией ответов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis08" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диапазон шкалы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать максимальное и минимальное значения на
количественной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Масштабировать дисперсию при исключении элемента</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера выяснения
взаимосвязи между отдельными пунктами и общим количеством, а в случае, если данный пункт не включен в шкалу, то дисперсия суммы
пунктов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_weight" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Масштабный вес</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Шкала (или омега) взвешивает "известные" значения, чтобы определить относительный вклад каждого наблюдения в оценку параметра шкалы. Наблюдения со значениями веса по шкале меньшими или равными нулю (или пропущенные значения) не используются в анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент масштабирования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число, на которое для удобства представления делят метки оси. Если масштаб равен 1000, оси отмечаются значениями, в 1000 раз меньшими соответствующих данных. Если он равен 0,01, метки оси в 100 раз превышают соответствующие значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Матрица диаграмм рассеяния</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Квадратная матрица, элементы которой
представляют простые (двухмерные) диаграммы рассеяния всех возможных пар из совокупности выбранных переменных относительно друг друга.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шеффе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Производит одновременные сравнения совместных пар для всех возможных комбинаций пар средних. Использует выборочное F-распределение. Может применяться для проверки всех возможных линейных комбинаций групповых средних, а не только для парных сравнений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Шеффе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Производит одновременные сравнения совместных пар для всех возможных комбинаций пар средних. Использует выборочное F-распределение. Этот критерий можно применять не только для парных сравнений, но и для исследования всех возможных линейных комбинаций групповых
средних.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Байесовский критерий Шварца</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, помогающая осуществить выбор между моделями. BIC принимает во внимание как то, насколько хорошо модель подходит к наблюденному ряду, так и число параметров, использованных при подгонке. Более низкие величины BIC являются показателем более лучших моделей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Байесовский критерий Шварца (БКШ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, помогающая выбрать порядок модели. Учитывает как качество подгонки к наблюденному ряду, так и число использованных параметров. Ищите модель, которая адекватно описывает ряд и обладает минимальным БКШ. Основывается на байесовской теории максимального правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Экспоненциальная запись переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать числовую переменную, значения которой выводятся с показателем степени, представленным буквой E, за которой идет знак и величина степени десятки. Редактор данных принимает в качестве таких переменных числовые значения, как со степенью, так и без. Перед степенью может стоять буква E или D и знак, или только знак.
Например, 123 можно представить как 123, 1.23E2, 1.23D2, 1.23E+2 или даже 1.23+2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">баллы </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Баллы, присваиваемые пользователем для каждой категории зависимой переменной. Оценки определяют порядок и расстояние между категориями зависимой переменной. Баллы можно использовать для увеличения/уменьшения относительного расстояния между порядковыми значениями или для изменения порядка
значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение производной для оцененных параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общая полезность для имитационного наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценки в измерении</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оптимальное количественное представление,
присвоенное категории в конкретном измерении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Маргинальные доли и баллы для каждой строки и столбца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет сохранять баллы для использования в других
процедурах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">МЛ-статистика </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический критерий для определения, отличен ли
коэффициент от нуля; основан на изменении логарифмического правдоподобия, связанного с эффектом</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">График собственных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">График, на котором изображены дисперсии, связанные с каждым фактором. Используется для определения того, сколько факторов следует сохранить. Обычно график показывает явный разрыв между крутым наклоном больших факторов и постепенным уменьшением остальных ("осыпь").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s-curve_model" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель S-кривой</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель, задаваемая уравнением Y = e**(b0 + (b1/t)) или
ln(Y) = b0 + (b1/t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SD(числвыр,числвыр[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(числвыр,числвыр[,..]). Числовая. Возвращает стандартное отклонение для аргументов, имеющих допустимые непропущенные значения. Эта функция требует двух или более аргументов, которые должны быть числовыми выражениями.
Вы можете указать(через точку после имени функции) минимальное число непропущенных аргументов, при котором функция вычисляется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот столбец содержит текстовые поля, в которых можно задать соответствующие параметры (sp, sd, и sq) процесса для сезонного ряда. Значениями этих параметров могут быть 0 или положительное целое число, обычно 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонные аддитивные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс, воздействующий на некоторое конкретное наблюдение и все последующие наблюдения, отстоящие от него на один или несколько периодов сезонности. На все такие наблюдения оказывается одинаковое воздействие. Сезонный аддитивный выброс может возникнуть, если, начиная с некоторого года, продажи выше каждый январь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки сезонной авторегрессии (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, что в модели присутствуют порядки сезонной авторегрессии. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонное значение дельта (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр экспоненциального сглаживания, определяющий относительный вес, придаваемый последним наблюдениям при оценке сезонной компоненты. Изменяется от 0 до 1, причем значения вблизи 1 придают больший вес последним значениям. Дельта используется для всех моделей экспоненциального сглаживания с сезонной компонентой. Не используется для Простой модели и модели Холта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки сезонного знаменателя</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указание того, что функция преобразования для соответствующей независимой переменной содержит порядки сезонного знаменателя. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонная разность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает число порядков сезонного дифференцирования
(интеграции) для соответствующей зависимой или независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сезонные факторы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сезонные компоненты исходных переменных. В моделях с сезонными компонентами можно поместить переменную, содержащую сезонные факторы, в поле Сезонные Факторы. Такие переменные создает процедура Сезонная декомпозиция. Скорректированные сезонные средние описывают очищенный эффект каждого периода на уровень ряда. Имена переменных начинаются с saf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">сезонно скорректированный ряд </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исходный ряд с исключенными сезонными
колебаниями.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Скорректированные по сезону переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные с удаленной сезонной компонентой. Сезонная корректировка служит для выявления тренда, позволяя таким образом оценить, растут или уменьшаются значения ряда, очищенные от сезонного эффекта. Имена сохраненных переменных начинаются с sas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Разность сезонности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Временной ряд преобразуется в новый, элементами которого являются разности значений исходного ряда, отстоящие друг от друга на заданный временной интервал (период сезонности). Введите положительное число, задающее порядок разности (число раз последовательного применения преобразования взятия разности). Это преобразование возможно только тогда, когда задан период сезонности ряда в пункте Задать даты меню Данные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Порядки сезонного числителя</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указание того, что функция преобразования для соответствующей независимой переменной содержит порядки сезонного числителя. Сведения предоставляются по каждому лагу (порядку).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second_highest_group" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вторая по высоте группа</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, относящаяся к второму наиболее
точно предсказанному участию в группе для каждого наблюдения, основанная на дискриминантных функциях</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second-order_controls" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Управляющие элементы второго порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Заданный второй фактор. Анализ
расслаивается на уровни данного фактора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начальное значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стартовое число, используемое для начала генерации
каждого ряда случайных чисел.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="select" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбрать</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет использовать в анализе только подмножество наблюдений с заданным значением переменной. Выбрав этот параметр, выберите переменную отбора и введите значение, по которому будет проводиться отбор.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбранные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, выбранные процедурой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбранные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит информацию о наблюдениях, выбранных с помощью
переменной отбора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_data_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выбранный файл данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбираемый ASCII-файл текстовых данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Выделенный фрагмент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Состояние выбора наблюдений (выбрано или не
выбрано)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_criteria" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерии выбора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит различные критерии отбора для каждой
модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод выбора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод, применяемый для извлечения выборки. Методы
отличаются друг от друга разными подходами, в том числе в отношении отбора единиц с равной или неравной вероятностью, проведением
систематического или случайного отбора, а также отбором единиц с возвращением или без оного.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отбирающая переменная </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выберите переменную отбора, чтобы ограничить
анализ набором наблюдений, имеющих определенное значение для этой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sensitivity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Чувствительность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера пригодности процедуры классификации. Чувствительность равна вероятности корректной идентификации наблюдения как "положительного" и откладывается по оси y на ROC кривой.
1-чувствительность равна вероятности некорректно идентифицировать "положительное" наблюдение как не "положительное".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отдельные группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для классификации используются ковариационные матрицы для отдельных групп. Так как классификация производится на основе дискриминантных функций, а не на основе исходных переменных, выбор этого параметра не всегда
равноценен квадратичной дискриминации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ковариация отдельных групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для каждой группы выводится отдельная
ковариационная матрица.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Графики для отдельных групп </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма рассеяния значений первых двух дискриминантных функций строится для каждой группы в отдельности. Если есть только одна дискриминантная функция, вместо диаграммы рассеяния выводится гистограмма.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отдельная оценка дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если нельзя утверждать, что дисперсии двух
совокупностей равны, то критерий для проверки нулевой гипотезы о равенстве двух средних значений для совокупностей должен использовать
оценки дисперсий, построенные отдельно для каждой из совокупностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Последовательный Бонферрони</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это процедура Бонферрони последовательного
отклонения, которая является значительно менее консервативной в плане отклонения отдельных гипотез, но сохраняет тот же общий уровень
значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Последовательное кв. программирование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот метод применим к моделям с ограничениями и без них. Последовательное квадратичное программирование используется автоматически, если вы задаете модель с ограничениями, заданную пользователем функцию потерь или бутстреп-процедуру. Вы можете ввести новые значения в полях Максимум итераций и Ограничение шага, а также изменить выбор в выпадающих списках Точность поиска,
Точность функции и Бесконечный шаг.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Последовательный Шидак</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это процедура Шидака последовательного
отклонения, которая является значительно менее консервативной в плане отклонения отдельных гипотез, но сохраняющей тот же общий уровень
значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ряды (диаграммы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ряды представляют различные объекты в каждой группе объектов (кластере) соответствующей категории. Например, каждый столбец в кластере относится к своему ряду. Каждый ряд выделен определенным цветом или видом штриховки, указанным в легенде диаграммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="series_name" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имя ряда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя переменной, присвоенное вычисленному ряду.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Set </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список переменных, перечисленных согласно их принадлежности к тому
или иному набору.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_definition" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры набора</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает числовые переменные в файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Задать значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет ввести значение для переменной отбора. В
анализе будет использоваться только подмножество наблюдений с заданным значением для выбранной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">форма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр формы для распределения. Например, для распределения
Вейбулла это параметр "b" в WEIBULL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">форма1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр "форма1" для бета-распределения формы
BETA(форма1,форма2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">форма2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр "форма2" для бета-распределения формы
BETA(форма1,форма2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_distances" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния между формами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для бинарных данных, не имеющая верхней и нижней границ. Вычисляется по  таблице с четырьмя ячейками согласно формуле ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2 , где a представляет наблюдения, у
которых оба признака присутствуют, d - наблюдения, в которых оба признака отсутствуют, b и с - наблюдения, у которых один признак
присутствует, а другой - отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Шапиро-Уилка (исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет гипотезу о том, что
выборка взята из нормального распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Приближенный индекс невырожденности Шепарда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, достаточно ли разными являются расстояния, выраженная в виде процентной доли различных элементов данных или расстояний. Более высокие значения указывают на решения, которые имеют меньшую вероятность стать вырожденными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="short_string_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Короткая строковая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текстовая переменная длиной 8 или менее
байт.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Показать номера наблюдений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит номера наблюдений из файла
данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шидак</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этот метод обеспечивает более узкие границы, чем подход
Бонферрони.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Шидака (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий множественных попарных сравнений, основанный на t-статистике. Критерий Шидака изменяет величину уровня значимости в соответствии с числом множественных сравнений и обеспечивает более узкие границы, чем
критерий Бонферрони.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.chisq" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(q, стсв). Числовая. Возвращает кумулятивную
вероятность того, что значение из распределения хи-квадрат с числом степеней свободы стсв будет больше, чем q</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(q, стсв1, стсв2). Числовая. Возвращает накопленную
вероятность того, что значение из F-распределения с числами степеней свободы стсв1 и стсв2 будет больше, чем q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_2tail" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>знач. (двусторонний)</term></glossterm><glossdef><ph>Двустороннее p-значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Знч. F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эти величины значимостей не следует использовать для проверки гипотез о значениях F в этой таблице. Кластерный анализ пытается специфическим способом максимизировать межгрупповую дисперсию, а представленные величины значимостей этого не
отражают.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часто называют альфа. Это вероятность отвергнуть нулевую
гипотезу, когда на самом деле она верна (вероятность ошибки первого рода).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость (по альтернативной гипотезе)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выражает величины значимостей
для каждой из гипотез, включенных в список.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость (подгонка модели)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический критерий в отношении адекватности подгонки модели к данным. Малые величины (менее 0,10) указывают на наличие значимых расхождений между моделью и данными, свидетельствуя об их плохой
согласованности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость (МЛ-статистика)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень статистической значимости, указанный критерием МЛ-статистики для коэффициента.
Малые величины (менее 0,05) указывают, что коэффициент статистически отличим от нуля.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">критерий значимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Правило, применяемое, для того чтобы определить, является ли значение статистики критерия значимым. Обычно используется порог 0.05 для указания на наличие значимости и порог 0.10 для указания на ее отсутствие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровень значимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Условная вероятность того, что взаимосвязь не слабее наблюденной, при условии, что нулевая гипотеза верна. Часто называется p-значением. Обычно значение, меньшее чем 0,05 рассматривается как значимое.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Уровень значимости</term></glossterm><glossdef><ph>Условная вероятность того, что взаимосвязь не слабее наблюденной, при
условии, что нулевая гипотеза верна. Часто называется p-значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уровни значимости (факторный анализ)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Односторонние уровни значимости
коэффициентов корреляционной матрицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость критерия сферичности Бартлетта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность, сопутствующая вычисленному значению хи-квадрат. Малые величины указывают на наличие значимых связей среди переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюденный уровень значимости F. Если эта вероятность
относительно мала (обычно для оценки рассматривается, что она меньше 0,05 или 0,01), нулевая гипотеза об отсутствии линейной взаимосвязи
между зависимой и независимой переменной отвергается.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость изменения F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если значимость изменения F мала (например,
меньше 0,05), отвергается нулевая гипотеза, что включение дополнительной переменной не приводит к существенному увеличению R-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость изменения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значимость изменения в отрицательном удвоенном логарифме правдоподобия для текущего шага. Малые величины (менее 0,05) указывают на статистически значимую разницу между предыдущим и текущим шагом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">значение значимости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Также называется p-значением. Большинство статистических критериев, независимости от вида статистики, вычисляемой для критерия, выдают значения значимости, которые лежат на общей шкале от 0 до 1. Уменьшение значений значимости свидетельствует против нулевой гипотезы. Обычно значения, меньшие 0.05, говорят о том, что данные не согласуются с нулевой гипотезой; значения, большие 0.10, говорят о том, что
данные согласуются с нулевой гипотезой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sign_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий знаков</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая процедура для двух связанных выборок. Предназначена для проверки гипотезы о том, что распределения двух переменных совпадают. Вычисляемые разности между двумя переменными классифицируются на три группы: положительные, отрицательные и нулевые. Если распределения двух переменных совпадают, числа положительных и отрицательных разностей различаются не слишком сильно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простые</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для рядов, в которых отсутствует тренд и сезонность. Единственный параметр такой модели предназначен для сглаживания уровня ряда. Простая модель экспоненциального сглаживания в наибольшей степени напоминает модель АРПСС с нулевым порядком авторегрессии, единичными
порядками дифференцирования и скользящего среднего, и не имеющую константы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая (двумерная) диаграмма рассеяния</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения двух переменных изображаются точками на двухмерной плоскости с заданными переменными по осям. Одна переменная задает горизонтальную ось, а другая вертикальную. Координатами точки, соответствующей данному наблюдению, служат значения переменных для этого наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая диаграмма с областями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">На диаграмме проведена одна линия, соединяющая ряд точек, по одной для каждой категории, наблюдения или переменной на оси категорий. Пространство под линией затенено.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая столбчатая диаграмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма содержит по одному столбцу для
каждой категории, наблюдения или переменной на оси категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая ящичная диаграмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит отдельный ящик для каждой категории или переменной на оси категорий. На диаграмме представлены медиана, квартили и экстремальные значения для категории или переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простой контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Сравнивает среднее каждого уровня со средним заданного уровня. Этот тип контрастов полезен, когда есть контрольная группа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простой контраст</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При простом контрасте каждая категория предсказывающих
переменных или факторов, за исключением одной, сравнивается с опорной категорией.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простые контрасты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Каждая категория предсказывающих переменных или факторов, за исключением одной, сравнивается с опорной категорией. В качестве опорной категории выберите Первая или Последняя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простой столбец ошибок</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит по одному столбцу ошибки на каждую категорию или переменную оси категорий. Столбцы ошибок представляют доверительный интервал, стандартную ошибку или стандартное отклонение для переменной или категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая мера сходства </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Отношение числа совпадений к общему числу совпадений и несовпадений. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (a+d)/(a+b+c+d), где a представляет число наблюдений, в которых оба признака
присутствуют (равны 1), d - наблюдений, в которых оба признака отсутствуют (равны 0), b и c - наблюдений, в которых один признак
присутствует (равен 1), а другой отсутствует (равен 0).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая модель (Экспоненциальное сглаживание) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Простая модель
предполагает, что ряд не имеет ни тренда, ни сезонной составляющей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая диаграмма Парето</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит по одному столбцу на каждую категорию, наблюдение или переменную оси категорий, столбцы упорядочены по убыванию. Столбцы представляют количества или суммы. Накладывается линия, представляющая накопленную сумму.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простая сезонная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для ряда без тренда и сезонной вариации, который не меняется с течением времени. Ее параметры предназначены для сглаживания уровня и сезонной составляющей. Простая сезонная модель экспоненциального сглаживания в наибольшей степени напоминает модель АРПСС с нулевым порядком авторегрессии,
единичными порядками несезонного и сезонного дифференцирования, имеющую ненулевые коэффициенты скользящего среднего для лагов 1, p и p + 1,
где p - период сезонности (для ежемесячных данных p=12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sin_radians" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SIN(радианы)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(радианы). Числовая. Возвращает значение синуса для
числового выражения "радианы", значение которого должно быть числом, выраженным в радианах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Характер подгонки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Меры качества подгонки количественных представлений
категории и/или координат одной или нескольких категорий по отношению к объектам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Простые координаты категорий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Простые координаты категорий равны
сопряжению взвешенных значений с количественными представлениями и представляют собой местоположение категорий на прямой в пространстве
объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_fit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Одномерная подгонка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подгонка модели, произошедшая в результате
трактовки ограничивающих переменных как множественных номинальных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_loss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Единичный убыток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Потеря при подгонке, произошедшая в результате
трактовки ограничивающих переменных как множественных номинальных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Единичные меры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Единичная мера применяется к отдельным измерениям,
например, к рейтингам оценок, баллам отдельного пункта или массе тела индивидуумов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_solution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Одно решение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится информация о принадлежности к кластерам для одного кластерного решения с задаваемым числом кластеров. Введите целое число, большее 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single-variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Для одной переменной </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Правила для одной переменной содержат заданный
заранее набор проверок, применяемых к одной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сингулярное значение </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера важности измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера различия размеров</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для бинарных данных. Вычисляется по  таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (b-c)**2/(a+b+c+d)**2, где a представляет наблюдения, у которых оба признака присутствуют,  d - наблюдения, у которых признака отсутствуют, b и c - наблюдения, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует. Минимальное значение равно 0, ограничения сверху нет.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="skewness" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Асимметрия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера асимметрии распределения. Нормальное распределение симметрично, и для него асимметрия равна 0. Распределение со значимой положительной асимметрией имеет длинный хвост справа. Распределение со значимой отрицательной асимметрией имеет длинный хвост слева. В качестве грубого правила можно сказать, что значение асимметрии, более чем вдвое превышающее ее стандартную ошибку, указывает на наличие
асимметрии распределения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="slope" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наклон</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера изменения зависимой переменной при изменении независимой переменной на единицу. Если наклон равен нулю, то линейная связь между зависимой и независимой переменными отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">сглаженный тренд-циклический ряд </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сглаженный вариант сезонно
скорректированного ряда, который показывает и трендовую, и циклическую компоненты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий С-Н-К (Стьюдента-Ньюмена-Келса)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В соответствии с критерием Стьюдента-Ньюмена-Келса выполняются все попарные сравнения средних, используя распределение стьюдентизированного размаха.
Если объемы выборок одинаковы, с помощью шаговой процедуры сравнивает также пары средних в однородных подмножествах. Средние
упорядочиваются по убыванию, и вначале проверяются наибольшие разности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Первая мера сходства Сокала и Снита </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства коэффициентов соответствия для бинарных данных, в которой все совпадения входят в знаменатель, общие отсутствия входят в числитель, а совпадениям присвоены двойные веса. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле 2(a+d)/(2(a+d)+b+c), где a равняется числу наблюдений, у которых оба признака
присутствуют, b и c - числу наблюдений, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует, d - наблюдения, у которых оба признака
отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вторая мера сходства Сокала и Снита</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства коэффициентов соответствия для бинарных данных, в которой общие отсутствия исключены как из числителя, так и из знаменателя, а несовпадениям присвоены двойные веса.
Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле a/(a+2(b+c)), где a равно числу наблюдений, у которых оба признака
присутствуют, b и c - числу наблюдений, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Третья мера сходства Сокала и Снита</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства коэффициентов соответствия для двоичных данных, в которой все совпадения исключаются из знаменателя, совместные отсутствия включаются в числитель, совпадениям и несовпадениям присваиваются одинаковые веса. Эта мера не определена, когда нет несовпадений. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (a+d)/(b+c), где a равняется числу наблюдений, у которых оба признака
присутствуют, b и с - числу наблюдений, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует, d - наблюдений, в которых оба признака
отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Четвертая мера сходства Сокала и Снита</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для двоичных данных, определяющая среднюю условную вероятность, что характеристика одного элемента находится в том же состоянии (присутствие или отсутствие), что и характеристика другого. Мера служит средним от обоих объектов, выступающих в роли предикторов. Изменяется в диапазоне от 0 до 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пятая мера сходства Сокала и Снита</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Диапазон изменения - от 0 до 1. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле ad/(SQRT((a+b)(a+b)(b+d)(c+d))) где a
представляет наблюдения, у которых оба признака присутствуют, b и c - наблюдения, у которых один признак присутствует, а другой
отсутствует, d - наблюдения, у которых оба признака отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="somers_d" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">d Сомерса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи между двумя порядковыми переменными, изменяется между -1 и 1. Значения, близкие по абсолютной величине к 1, указывают на сильную связь между двумя переменными, а значения, близкие к 0, - на слабую связь или ее отсутствие. Это асимметричное расширение меры гамма, отличающееся только включением числа пар, не имеющих совпадений (связей) по независимой переменной. Вычисляется также симметричная версия этой статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сортировка по размеру</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сортирует матрицы факторных нагрузок и
структурные матрицы так, чтобы переменные с высокими значениями нагрузок одного и того же фактора оказались вместе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отсортировать данные перед агрегированием</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В очень редких случаях с большими файлами данных вам, возможно, потребуется отсортировать файл данных по значениям группирующих переменных до агрегирования. Использовать этот параметр не рекомендуется, пока у вас не возникнут проблемы с памятью или быстродействием.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Источник</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Источники близостей при анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Источник</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет различные источники вариабельности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Источник</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяемый эффект модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_of_variation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Источник вариабельности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Компонента, ответственная за долю
вариабельности в зависимых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sources_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Источники</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число источников близостей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Исходная переменная (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя исходной переменной. Значения данной переменной остаются неизменяемыми.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список исходных переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет для зависимой переменной
(DEPENDNT) следующие предсказанные переменные и переменные остатка: стандартизованные предсказанные значения (*ZPRED), стандартизованные
остатки (*ZRESID), удаленные остатки (*DRESID), скорректированные предсказанные значения (*ADJPRED), остатки по Стьюденту (*SRESID),
удаленные остатки по Стьюденту (*SDRESID).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список исходных переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит числовые и текстовые переменные в
файле данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список исходных переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает числовые переменные в файле
данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra09" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Размах</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диапазон последовательных значений, для которых проводится сглаживание. Обычно используют нечетное целое число. Широкие окна сильнее сглаживают график спектральной плотности, чем узкие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент Спирмена-Брауна</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент Спирмена-Брауна является мерой пригодности для расщепленных шкал, которая трактует расщепленные шкалы в качестве пунктов на двухпунктной шкале и использует корреляцию между формами в качестве основы построения статистики. Вариант с неравной длиной статистики используется для корректировки расщепленных шкал с разным количеством пунктов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляция Спирмена</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая версия коэффициента корреляции Пирсона, основанная на рангах данных, а не на фактических значениях. Подходит для порядковых данных или для интервальных данных, не удовлетворяющих условию нормальности. Изменяется в диапазоне от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление связи, а модуль ее силу: чем он больше, тем сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент корреляции Спирмана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часто используемая непараметрическая мера корреляции между двумя порядковыми переменными. Значения каждой переменной ранжируются по возрастанию, по полученным рангам вычисляется коэффициент корреляции Пирсона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="special" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Особая</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Специальный контраст, задаваемый пользователем.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specifications" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Спецификации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Спецификации, использованные для генерирования модели
дерева</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Специфичность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера пригодности процедуры классификации. Специфичность - это вероятность того, что отрицательное наблюдение будет правильно классифицировано. 1-специфичность - это ложная положительная интенсивность, которая откладывается по оси x на ROC кривой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Специфичность (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Специфичность - это мера того, насколько отдельное подпространство отличается от общего пространства.
Отдельное подпространство, идентичное общему пространству, будет иметь идентичные взвешенные значения измерений и обладать специфичностью
0, в то время как отдельное подпространство, характерное для конкретного измерения, будет иметь одно большое взвешенное значение измерения
и обладать специфичностью 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specified_prior" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Заданная априорная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задаваемые пользователем априорные вероятности, не
равные в сумме единице. Априорная вероятность - это оценка правдоподобия, что наблюдение принадлежит определенной группе, когда никакой
другой информации о нем нет.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Спектральный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Представление временного ряда в виде суммы
периодических функций и члена, представляющего ошибку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra02" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">График спектральной плотности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Периодограмма, сглаженная так, чтобы
убрать иррегулярные вариации.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предположенная сферичность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения в данной таблице вычисляются на основании предполагаемой сферичности. Используйте критерий Моучли для проверки на сферичность модели повторных измерений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_nominal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сплайновый номинальный</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категории рассматриваются как неупорядоченные. Объекты из одной и той же категории получают одинаковое числовое значение. Категории будут находиться на прямой, проходящей через начало координат. Результирующее преобразование является гладким кусочным полиномом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сплайновый порядковый</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категории рассматриваются как упорядоченные. Порядок категорий наблюдаемой переменной сохраняется в оптимально масштабированной переменной. Категории будут находиться на прямой, проходящей через начало координат. Результирующее преобразование является гладким неубывающим кусочным полиномом, выбранной Степени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="split_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения расщепления</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения исходной независимой переменной
(предиктора), которые определяют узел.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SQRT(числвыр)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(числвыр). Числовая. Возвращает положительное
значение квадратного корня из значения числового выражения "числвыр", которое должно быть неотрицательным числом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_coherency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадрат когерентности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Произведение коэффициентов усиления двух
рядов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера - квадрат расстояния Евклида (Двоичные данные) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Бинарная мера квадрат расстояния Евклида. Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками  согласно формуле b+c, где b и с представляют наблюдения, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует. Минимальное значение равно 0, верхнего предела нет.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера - квадрат расстояния Евклида (количественные данные)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера расстояния для пар наблюдений. Расстояние между двумя наблюдениями равно сумме квадратов разностей между значениями переменных. Эта мера различия предназначена для непрерывных данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадрат множественного коэффициента корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера для выяснения связи между отдельными пунктами и общей шкалой, является значением R-квадрат множественной регрессии, в которой данный пункт представляет собой зависимую переменную, а остальные пункты являются предикторами. Более низкие значения указывают на неудовлетворительную корреляцию данного пункта с другими.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Квадратный корень</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает на выполненное над переменной
преобразование квадратного корня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корень квадратный из эффекта структуры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Служит мерой эффекта,
указывающей на сложный план, в котором чем дальше значения отстоят от 1, тем более масштабны эффекты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sscp_glm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">СКПП</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрицы сумм квадратов и перекрестных произведений. Матрицы СКПП для гипотез и ошибок выводятся для каждого эффекта в плане. Каждый межгрупповой эффект имеет отдельную СКПП матрицу, однако имеется единственная матрица ошибок для всех межгрупповых эффектов. Для повторных измерений каждый внутригрупповой эффект имеет как матрицу гипотез, так и матрицу ошибок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Составная диаграмма с областями</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Диаграмма содержит две линии или более. Область под каждой линией закрашена своим цветом. Каждая линия соединяет точки, соответствующие категориям, наблюдениям или переменным оси категорий. Линии могут представлять группы наблюдений, отдельные переменные или наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Составная горизонтальная столбчатая диаграмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Составной столбец состоит из нескольких сегментов, поставленных один на другой. Каждой категории, наблюдению или переменной оси категорий соответствует один составной столбец. Сегменты в каждом столбце могут представлять группы наблюдений, отдельные переменные или наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Составная диаграмма Парето</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Составной столбец состоит из нескольких сегментов, поставленных один на другой. Каждой категории оси категорий соответствует один составной столбец. Сегменты в каждом столбце могут представлять группы наблюдений, отдельные переменные или наблюдения. Столбцы упорядочиваются по убыванию, и на диаграмму накладывается линия, показывающая накопленную сумму.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Этап</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Этап, при котором происходит соединение кластеров</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Этап</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Спецификации выборки, представленные поэтапно. Проведение
нескольких этапов целесообразно при необходимости осуществления подвыборки из групп, определенных кластерными переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стадия первого появления кластера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает этап, на котором образуется кластер. 0 указывает на то, что кластер являлся единственным наблюдением перед данным этапом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">стандартное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера разброса вокруг среднего, равная квадратному корню из дисперсии. Стандартное отклонение измеряется в тех же единицах, что и исходная переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка разброса сингулярного значения. Данная
мера указывает на стабильность сингулярного значения в каждом измерении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_mi" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартное отклонение действительных
наблюдений, сообщаемое для количественных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результат суммирования квадратов отклонений
отношений от среднего, деления этой суммы на общее число отношений без единицы и взятия положительного квадратного корня.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Мера дисперсии вокруг среднего, выраженная в тех же единицах измерения, что и наблюдения. Равна корню квадратному из дисперсии. При нормальном распределении 68% наблюдений укладываются в одно стандартное отклонение от среднего, и 95% - в два стандартных отклонения. Если, например, средний возраст равен 45 годам со стандартным отклонением 10, то 95% наблюдений должны оказаться между 25 и 65 годами при
нормальном распределении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднеквадратичное отклонение процесса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичное отклонение (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартное отклонение исходной переменной для всех наблюдений в группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичное отклонение &lt; d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартное отклонение для тех
переменных, которые находятся ниже выбранного порога.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичное отклонение в измерении</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка разброса точки. Данная
мера указывает на стабильность точки в каждом измерении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичное отклонение статистики Джонкхиера-Терпстры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартное отклонение статистики Джонкхиера-Терпстры.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичное отклонение статистики маргинальной однородности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартное отклонение статистики маргинальной однородности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартная ошибка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера того, насколько значение статистики критерия меняется от выборки к выборке. Это стандартное отклонение выборочного распределения статистики. Например, стандартная ошибка среднего - это стандартное отклонение выборочных средних.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Среднеквадратичная ошибка</term></glossterm><glossdef><ph>Стандартная ошибка оценки статистики AUC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартная ошибка эксцесса </term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Отношение эксцесса к его стандартной ошибке можно использовать как критерий нормальности (то есть, можно отвергнуть нормальность, если это отношение меньше, чем  -2, или больше, чем +2). Большое положительное значение эксцесса указывает, что хвосты распределения длиннее, чем у нормального; отрицательное значение эксцесса
указывает на более короткие хвосты (как у равномерного распределения).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfreq13" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартная ошибка среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Мера того, как сильно могут отличаться значения среднего от выборки к выборке, извлекаемых из одного и того же распределения. Можно применять для грубого сравнения наблюденного среднего с гипотетическим значением (то есть можно заключить, что два значения
различаются, если отношение их разности к стандартному отклонению меньше -2 или больше +2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартная ошибка асимметрии </term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Отношение асимметрии к ее стандартной ошибке можно использовать как критерий нормальности (то есть, можно отвергнуть нормальность, если это отношение меньше, чем  -2, или больше, чем +2). Большое положительное значение асимметрии указывает на длинный правый хвост (распределения); большое отрицательное значение - на длинный
левый хвост.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартная ошибка дожития</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Среднеквадратичная ошибка кумулятивной оценки выживания. По умолчанию имя переменной состоит из префикса sе_  с последующим последовательно присоединенным номером. Например, если if se_1 уже существует, то процедура Каплана-Мейера назначает имя переменной se_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднеквадратичная ошибка разности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартное отклонение различий в
выборках.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>Стандартная ошибка разности</term></glossterm><glossdef><ph>Стандартная ошибка разности AUC, определенной как квадратный корень из суммы двух квадратов стандартных ошибок.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартная ошибка оценки </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартная ошибка оцененных по модели
значений зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">стандартизация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, была ли применена стандартизация. Стандартизация преобразует переменные последовательностей или временных рядов в выборку со средним 0 и стандартным отклонением 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предсказанные значения для каждого наблюдения,
стандартизованные так, чтобы их среднее было равно 0, а стандартное отклонение 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток, деленный на оценку его стандартной ошибки. Стандартизованные остатки называют также пирсоновскими.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованное перекрестное произведение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эквивалент корреляции
Пирсона, за исключением того, что средние предполагаются равными 0, поскольку регрессия проводится через начало координат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованные DfBeta </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартизованная разность значений бета. Изменение коэффициента регрессии при исключении отдельного наблюдения. Имеет смысл исследовать наблюдения, у которых модуль этого значения, больше, чем 2/корень квадратный из (N), где N - число наблюдений. Значение вычисляется для каждого компонента модели, включая свободный член.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованные DfFit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартизованная разность предсказанных значений. Изменение предсказанного значения при исключении отдельного наблюдения. Имеет смысл исследовать наблюдения, у которых модуль этого значения больше, чем 2 * корень квадратный из (p/N), где p - число параметров в
модели, а  N - число наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованная статистика Джонкхиера-Терпстры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартизованная
статистика Джонкхиера-Терпстры - это данная статистика минус среднее, деленное на стандартное отклонение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованная статистика маргинальной однородности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стандартизованная статистика маргинальной однородности - это данная статистика минус среднее, деленное на стандартное
отклонение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованное предсказанное значение </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование каждого предсказанного значения в стандартизованную форму. То есть, из каждого предсказанного значения вычитают среднее предсказанное значение, и полученную разность делят на стандартное отклонение предсказанного значения. Среднее стандартизованных предсказанных значений равно 0, а стандартное отклонение 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованные остатки </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток, деленный на оценку его стандартного отклонения. Стандартизованные остатки, известные еще как пирсоновские, имеют среднее 0 и стандартное отклонение 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_scores" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизованные оценки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Баллы соответствуют количеству единиц
стандартного отклонения, на которое значение отличается от среднего.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартизовать значения (график вероятности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразует данные в
выборку со средним 0 и стандартным отклонением 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стандартные атрибуты переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Такие стандартные словарные свойства, как формат, метки переменных и значений, а также пропущенные значения. Сюда не входят задаваемые пользователем атрибуты переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="start" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Начать с</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При каждом пуске генератора случайных чисел выводится его стартовое число и получивший штраф стресс (а также части компонентов получившего штраф стресса). В качестве начальной конфигурации используется запуск с наименьшим оштрафованным стрессом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationarity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стационарность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Условие, которому должен удовлетворять временной ряд, для которого строится модель АРПСС. Чистый ряд СС (скользящего среднего) является стационарным, а АР и АРСС могут быть и нестационарными. Стационарный ряд имеет постоянные во времени дисперсию и среднее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стационарный R-квадрат </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера, которая сравнивает стационарную часть модели с простой моделью среднего. Эта мера является более предпочтительной, чем обычный R-квадрат, когда имеется тренд или сезонная вариация. Стационарный R-квадрат может быть отрицательным с диапазоном значений от отрицательной бесконечности до 1. Отрицательные значения означают, что рассматриваемая модель хуже, чем базовая модель. Положительные значения означают, что рассматриваемая модель лучше, чем базовая модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сводные показатели, используемые для описания выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит значение статистики. Для получения более полезной
информации щелкните по названию конкретной статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_22" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение Q-статистики Льюнга-Бокса для сериальных корреляций
в остатках вплоть до 18 порядка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Требует вывода дополнительных статистических данных, в том
числе коэффициентов регрессии, описательной статистики, статистики подгонки моделей, критерия Дарбина-Уотсона и информации о диагностике
коллинеарности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение таблицы, содержащее статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Требование статистических данных и показателей связи.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрос необязательных описательных статистик, коэффициентов
функций и матриц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет получить дополнительные статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переключатель Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение статистик. Чтобы подавить вывод
статистик, отмените выбор этого параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кнопка Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрос необязательных описательных и итожащих
статистик для числовых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кнопка Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрос дополнительных статистик, включая дополнительные описательные статистики и робастные оценки; вывод выбросов или процентилей. Эта кнопка активна, только если выбрано Статистики или Всё.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Кнопка Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет вывести схему агломерации (построения)
кластеров, матрицу расстояний или состав кластеров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Радиокнопка Статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод только статистик, вывод графиков отменен. Основные описательные статистики для каждой переменной выводятся по умолчанию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stat_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение, содержащее статистические показатели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Состояние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">X в столбце статуса указывает на то, что данное наблюдение не
является выбранным наблюдением, определенным переменной отбора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Состояние</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает, наступило ли для наблюдения терминальное событие
или наблюдение является цензурированным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ствол и листья</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение распределения значений переменной. Каждое
наблюденное значение раскладывается на две компоненты: ведущие цифры (ствол) и завершающие цифры (лист).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шаг</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Номер шага.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предельный шаг (нелинейная регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимально допустимое изменение длины вектора параметров. Можно задать любое положительное значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_statistics" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика шага</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сводная статистика для заданного шага пошаговой
процедуры</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stepwise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пошаговый</term></glossterm><glossdef><ph id="def">На каждом шаге в уравнение включается новая независимая переменная с наименьшей вероятностью F, при условии, что эта вероятность достаточно мала. Переменные, уже введенные в регрессионное уравнение, исключаются из него, если их вероятность F становится достаточно большой. Алгоритм останавливается, когда не остается переменных, удовлетворяющих критерию включения или исключения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stopping_rule" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Правило остановки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод правила остановки, которое приводит к
прерыванию итераций алгоритмом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(хэндл, "функция", категория)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(дескриптор, "функция", значение) Текстовая. Применяет конкретную функцию скоринга к входным данным наблюдений, используя модель, заданную хэндлом, где "функция" - это одно из следующих значений строкового литерала, заключенное в кавычки: predict, stddev,
probability, confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. Хэндл модели - это имя, связанное с внешним файлом XML, как это определено в команде MODEL HANDLE. Необязательный третий аргумент используется с функциями: "probability", "neighbor" и "distance". В функции "probability" он указывает категорию, для которой вычисляется вероятность. В функциях "neighbor" и "distance" он указывает конкретного соседа (как целое число) для моделей ближайшего сходства. StrApplyModel возвращает пустую строку, если значение не может быть вычислено.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratification" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стратификация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные стратификации определяют уникальные частные совокупности (или слои). Для каждого слоя получают отдельные выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratum_label" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка страта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метка, обозначающая каждый страт</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stress_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Меры стресса </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Стресс, измеряющий несогласованность решения. Более
низкий стресс означает более лучшую согласованность.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">STRING(числвыр,формат)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(числвыр,формат). Текстовая. Возвращает результат преобразования "числвыр" в строку согласно формату. STRING(-1.5,F5.2) возвращает текстовое значение '-1.50'. Второй аргумент формат должен быть числовым форматом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Текстовая переменная (Синтаксис) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения текстовой переменной - не числа, и потому их нельзя использовать в вычислениях. Текстовая переменная может содержать любые символы, однако их число не должно превышать заданную величину. Заглавные и строчные буквы считаются разными символами. Другое название: алфавитно-цифровая переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gstringvariable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Текстовая переменная (Синтаксис) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения текстовой переменной - не числа, и потому их нельзя использовать в вычислениях.
Текстовые переменные можно конвертировать в числовые, а числовые в текстовые, с помощью функций NUMBER и STRING языка преобразований. В
командном синтаксисе значения текстовых переменных задаются в одинарных или двойных кавычках.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нулевые значения в структуре</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ячейки, заданные пользователем для
исключения из анализа посредством использования переменной структуры ячейки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strunc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">STRUNC (стрвыр, длн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC (текствыр, длн). Текстовая. Возвращает текстовое выражение текствыр , которое сначала было урезано по длине (в байтах), а затем с у него были отсечены все концевые пробелы. Урезание удаляет любой элемент символа, поддающийся удалению.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стьюдентизированные t-величины </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Члены ошибки формируются путем
случайного выбора из распределения t с заданным числом степеней свободы и нормируются корнем из среднеквадратичной ошибки (КСКО).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стьюдентизированные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток, деленный на оценочное значение его
среднеквадратичного отклонения, которое изменяется от наблюдения к наблюдению в зависимости от расстояния значений наблюдений независимых
переменных от среднего значения этих переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удаление остатка по Стьюденту</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток для удаленного наблюдения, деленный на его стандартную ошибку. Разность между стьюдентизированным остатком с удалением и соответствующим ему стьюдентизированным остатком указывает, насколько сильно
исключение наблюдения влияет на предсказание для него самого.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стьюдентизированный остаток для исключаемого наблюдения </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток для удаленного наблюдения, деленный на его стандартную ошибку. Разность между стьюдентизированным остатком с удалением и соответствующим ему стьюдентизированным остатком указывает, насколько сильно
исключение наблюдения влияет на предсказание для него самого.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стьюдентизированный остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаток, деленный на оценочное значение его
среднеквадратичного отклонения, которое изменяется от наблюдения к наблюдению в зависимости от расстояния значений каждого наблюдения для
независимых переменных от средних значений этих переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Стьюдентизированный остаток</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменение в отклонении модели при
исключении некоторого наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Стьюдента-Ньюмена-Келса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В соответствии с критерием Стьюдента-Ньюмена-Келса выполняются все попарные сравнения средних, используя распределение стьюдентизированного размаха. Кроме того, он сравнивает пары средних в однородных подмножествах, применяя шаговую процедуру. Средние упорядочиваются по убыванию, и вначале проверяются наибольшие разности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тема</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Респондент в совместном изучении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Субъект (CSCoxreg) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">В исследовании один субъект может присутствовать в
ряду нескольких наблюдений для встраивания кусочно-постоянных предикторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная субъекта </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сочетание значений заданных переменных должна однозначно определять субъекты в наборе данных. К примеру, единственной переменной идентификационного номера пациента должно быть достаточно для определения субъектов в одной больнице, но может потребоваться комбинация идентификационных номеров больницы и субъекта в случае, если идентификационные номера пациентов не являются уникальными в рамках больниц. При выборе режима повторных измерений для каждого субъекта фиксируются несколько наблюдений, поэтому каждый субъект может присутствовать в
нескольких наблюдениях одного набора данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Групповые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод списка переменных, использованных для
определения субъектов в отношении данного эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Размер частной совокупности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число единиц в частной совокупности на
данном этапе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Частные совокупности </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число уникальных частных совокупностей,
определенных факторами и ковариатами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Объем тем подсовокупности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число субъектов в указанной совокупности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subset" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Поднабор</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура создает последовательность подмножеств с
увеличивающимся числом предикторов в каждом из них.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(стрвыр,плж,длн)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(стрвыр,плж,[,длн]). Текстовая. Возвращает подстроку, начинающуюся с позиции плж байта текстового выражения текствыр. Необязательный третий аргумент представляет собой число байтов в подстроке. При отсутствии необязательного аргумента "длн" возвращается подстрока, начинающаяся с позиции "плж" байта текстового выражения "текствыр" и
идущая до конца данного выражения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(текствыр,плж)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(текствыр,плж). Текстовая. Возвращает
подстроку, начинающуюся в позиции "плж" строкового выражения "текствыр" и продолжающуюся до его конца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_18" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Sum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма по измерениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_19" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Sum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера центральной тенденции, которая представляет собой
арифметическую сумму значений переменной для совокупности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Sum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма или итог для всех значений по всем наблюдениям, имеющим
непропущенные значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SUM(числвыр,числвыр[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(числвыр,числвыр[,..]). Числовая. Возвращает сумму аргументов с допустимыми непропущенными значениями. Эта функция требует двух или более аргументов, которые должны быть числовыми выражениями. Вы можете указать(через точку после имени функции) минимальное число непропущенных аргументов, при котором функция вычисляется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_sum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма (порог)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма векторов столбца, соответствующая пороговым
параметрам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% сводного столбца (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентное отношение, числитель которого - сумма подытоживаемой переменной по всем наблюдениям в ячейке (умноженная на 100), а знаменатель - сумма по всем наблюдениям в столбце. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% сводного слоя (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентное отношение, числитель которого - сумма подытоживаемой переменной по всем наблюдениям в ячейке (умноженная на 100), а знаменатель - сумма по всем наблюдениям в слое. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Итог</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится сводная таблица. Указываются введенные и удаленные на
каждом шаге переменные, приводятся величина и значимость статистики, используемой для отбора переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_inertia" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сводная инерция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обобщенная дисперсия. Мера совокупной дисперсии точек, учитывающая их маргинальные частоты. Данная мера является квадратом сингулярного значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая сводка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит статистику для полноразмерного решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма весов наблюдений (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение новой переменной равно сумме весов наблюдений. Новая переменная постоянна для всех наблюдений одной группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма рангов </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма рангов, используемая при вычислении статистики
критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов отклонений от некоторой величины.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов является мерой вариации в зависимой переменной, обычно используемая для оценки эффективности модели. К примеру, остаточная сумма квадратов для модели - это сумма квадратов отклонений между наблюдаемыми и предсказанными по модели значениями
зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменение суммы квадратов </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итеративная процедура останавливается, если скорректированная сумма квадратов не уменьшается на 0,001% от одной итерации к другой. Можно выбрать меньшее или большее значение для большей или меньшей точности оценивания параметров. Для большей точности может также оказаться необходимым увеличение максимального числа итераций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сходимость по сумме квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Если при последовательных итерациях изменение суммы квадратов меньше заданной доли, процедура останавливается. Чтобы изменить задаваемое по умолчанию значение, выберите другое значение в раскрывающемся списке, или выберите Отключить, чтобы отменить
применение этого критерия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма значений (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма значений исходной переменной для всех наблюдений в группе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма значений (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма значений в категории. Задается по умолчанию для составных столбчатых диаграмм, составных диаграмм с областями, а также для круговых диаграмм.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля суммы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма в ячейках как процент от полной суммы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% сводной строки (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентное отношение, числитель которого - сумма значений подытоживаемой переменной по всем наблюдениям в ячейке (умноженная на 100), а знаменатель - сумма по всем наблюдениям в строке. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суммы квадратов и перекрестные произведения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Остаточная СКПП матрица является квадратной матрицей, состоящей из сумм квадратов и перекрестных произведений остатков. Размерность данной матрицы совпадает с числом зависимых переменных в модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% сводной подтаблицы (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентное отношение, числитель которого - сумма подытоживаемой переменной по всем наблюдениям в ячейке (умноженная на 100), а знаменатель - сумма по всем наблюдениям в наименьшей возможной таблице, включающей ячейку. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% сводной таблицы (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процентное отношение, числитель которого - сумма подытоживаемой переменной по всем наблюдениям в ячейке (умноженная на 100), а знаменатель - сумма по всем наблюдениям в таблице. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscatter06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Подсолнух</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Символ, представляющий одно или более наблюдений, близких друг к другу на диаграмме рассеяния. Наблюдения представлены в виде "лепестков" подсолнуха.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дополнительные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения (объекты), которые подлежат
анализу при помощи найденного решения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отключить значения с модулем меньше n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициенты с модулем, меньшим заданного значения, не выводятся. Значение по умолчанию равно 0.10. Чтобы изменить значение по умолчанию, введите число между 0 и 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отключить таблицы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод только статистических мер для таблиц сопряженности, сами таблицы не выводятся. Если в диалоговом окне Статистики таблиц сопряженности не выбраны никакие статистики, вывод не генерируется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отключить таблицы с числом категорий больше n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Подавляет вывод частотных таблиц для переменных, у которых число категорий превышает заданное. Это особенно полезно, когда список переменных содержит как категориальные, так и непрерывные переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Суррогат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Лучшая замещающая независимая переменная (предиктор) для использования в отношении наблюдений с пропущенными значениями в исходном предикторе. Если лучший предиктор должен использоваться для расщепления с пропущенным значением в узле, то суррогатный предиктор заменяется CRT или
QUEST.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_k-m" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дожитие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка накопленной вероятности дожития. По умолчанию имя переменной состоит из префикса sur_  с последующим последовательно присоединенным номером. Например, если if sur_1 уже существует, то процедура Каплана-Мейера назначает имя переменной sur_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дожитие</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение кумулятивной функции дожития для конкретного времени. Равняется вероятности дожития до данного периода времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">График дожития </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит кумулятивную функцию дожития (надежности) в
линейном масштабе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Интервал времени дожития</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При определении шаблона кусочно-постоянными
предикторами данный столбец показывает интервал, к которому применяется каждый набор значений предикторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Симметричная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Форма, вычисляемая посредством сложения числителей и
знаменателей двух форм, где каждая переменная, в свою очередь, считается зависимой, и расчетом отношения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Симметричные меры</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Симметричная мера связи - это мера, величина которой
не изменится, если две переменные, для которых она вычисляется, поменять местами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(нумпер)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(нумпер). Логическая. Возвращает 1 или истина, если значение переменной "нумпер" - системное пропущенное.
Аргумент "нумпер" должен быть именем числовой переменной из активного набора данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Системный файл</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Новый файл данных, содержащий компоненты дисперсии,
ковариационную или корреляционную матрицу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system-missing" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Отсутствие в системе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указанные "старые" значения перекодируются в системные пропущенные. Системные пропущенные значения не используются в вычислениях, наблюдения с системными пропущенными значениями исключаются многими процедурами.
Для текстовых переменных недоступен.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gsysmis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Системные пропущенные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, назначаемые программой, когда значения имеющихся данных не соответствуют заданному типу формата, когда числовое поле является пустым, или когда значение, являющееся результатом выполнения команды преобразования, представляет собой неопределенное значение. Числовые системные значения отсутствия представлены точками. Текстовые переменные не могут иметь системных пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">т</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика критерия, которая при нулевой гипотезе имеет
t-распределение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Таблица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная таблица показывает информацию о нижеперечисленных
переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Таблица (тип элемента вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многие статистические процедуры генерируют вывод в виде мобильных таблиц. Вы можете активировать мобильную таблицу и использовать Редактор мобильной таблицы, чтобы менять положение различных измерений таблицы,
формат ее меток, ячеек данных или общий вид таблицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Шаблон таблиц</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится имя текущего файла, содержащего стиль
таблицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook_files" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файлы шаблонов таблиц</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляются имеющиеся файлы шаблонов таблиц, которые можно применять к мобильным таблицам. Несколько шаблонов таблиц поставляются вместе с программным обеспечением, но можно создавать шаблоны и сохранять их в файлах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тамхейна Т2 (Апостериорный) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Консервативный критерий попарных сравнений на основе t-критерия. Этот критерий подходит для случаев, когда дисперсии не равны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_spchart" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Target </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Целевое значение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Целевая переменная </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, содержащая результат
преобразования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список целевых переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит список подытоживаемых
переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список целевых переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображаются переменные текущего слоя. Для каждой категории каждой управляющей переменной выдаются отдельные таблицы сопряженности. Каждый слой делит таблицу сопряженностей на меньшие группы.
Таблицы выдаются для каждой комбинации категорий всех переменных слоев.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Тарона </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика Тарона аналогична статистике Бреслоу-Дэя,
но с поправкой на оценку, применяемую для измерения общего отношения шансов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarone-ware" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тарон-Вар</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий для проверки равенства распределений дожития. Временные точки взвешиваются квадратным корнем из числа наблюдений (случаев), подверженных риску, в каждый момент времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="temporary_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Временная переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, используемые для сохранения
результатов модели в рабочем файле</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="term_removed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удаленный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцениваемый на удаление член</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="territorial_map" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Территориальная карта</term></glossterm><glossdef><ph id="def">График, на который нанесены границы, позволяющие отнести наблюдение к группе на основании значений функции.
Числа соответствуют группам, по которым распределяют наблюдения. Среднее каждой группы обозначено звездочкой внутри границ этой группы. Если есть только одна дискриминантная функция, диаграмма не выводится.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет типы критериев.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_28" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает на неотобранные наблюдения в ходе постройки модели
для их использования при ее проверке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий проверочных данных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Критерий "наилучшего" подмножества, основанный на среднем значении функции логарифмического правдоподобия проверочных данных. Более низкие величины являются показателем более лучших подмножеств.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="testing_partition" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяемая выборка является независимым набором записей
данных, используемым в целях отслеживания ошибки прогнозирования в ходе обучения для предотвращения его чрезмерности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среднее для критерия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это определение теста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_model_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файл тестовой модели </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текстовой файл, содержащий модель контрольной
выборки в формате XML (PMML).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий для функций</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначает функции, сравниваемые по статистике
критерия</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий линейности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет сумму квадратов, степени свободы и средний квадрат для линейных и нелинейных компонентов, а также F-отношение, значения R и R-квадрат. Линейность не вычисляется, если независимой объявлена короткая текстовая переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий параллельных линий (порядковая регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверка гипотезы о том, что угловые коэффициенты (наклон) равны по всем категориям (градациям) зависимой переменной. Этот параметр имеет силу только для моделей положения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат критерия параллельных линий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">МЛ-статистика для критерия
параллельности линий является асимптотическим распределением хи-квадрат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значимость критерия параллельных линий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический критерий допущения того, что коэффициенты регрессий равны для значений зависимой переменной. Малые величины (менее 0,1) указывают на некорректность данного допущения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список пар для проверки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает отобранные для анализа пары переменных. Для запуска процедуры необходимо, чтобы этот список содержал хотя бы одну пару переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверяемая доля </term></glossterm><glossdef><ph id="def">По умолчанию нулевая гипотеза состоит в том, что данные взяты из биномиального распределения с вероятностью 0,5 для обеих групп. Чтобы изменить вероятности, введите ее значение для первой группы; значение должно быть от 0,001 до 0,999 и не может начинаться с нуля.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверяемая доля </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность успеха (p) в заданном биномиальном
распределении.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_sample" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Контрольная выборка </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для проверки расщепления выборки на обучающую и
контрольную в обучающей выборке не используются результаты, основанные на применении к наблюдениям модели с обучающей выборкой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверяемое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение статистики критерия значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение критерия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Числовое значение, с которым сравнивается среднее
каждой из исследуемых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_5" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение критерия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Гипотетическое значение контраста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение критерия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предварительно заданное значение, с которым
сравнивается оценка</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение критерия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пороговое значение, используемое при создании дихотомической переменной. Наблюдения со значениями, меньшими, чем значение порога, попадают в одну группу, наблюдения со значениями, большими или равными пороговому
значению, попадают в другую группу.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверяемые переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение переменных, выбранных для анализа. Среднее должно быть подходящей итожащей статистикой для тестируемой переменной или переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список проверяемых переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение переменных, выбранных для анализа. Для каждой переменной критерий будет рассчитываться отдельно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные критерия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список выбранных числовых переменных; данная
процедура сравнит распределения этих переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_text" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Текст (тип элементов вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текстовой вывод. Вы можете активировать
этот выведенный объект как текстовый.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="textsmart_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация TextSmart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает на наличие или отсутствие в файле данных
информации TextSmart.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_div_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор /</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Деление. Выражение, за которым стоит знак деления, делится на выражение, следующее за этим знаком. Оба выражения должны быть числовыми, а знаменатель не может равняться нулю.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор ~=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое Неравенство. Истинно для неравных выражений. Если текстовые члены имеют разную длину, более короткий перед сравнением дополняется справа пробелами. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_not_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор ~</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое Не. Истина, если следующий член Ложь. Члены могут быть логическими или числовыми; числовой член, не равный 0 или 1, считается пропущенным. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор ( )</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Группирование. Операторы и функции внутри скобок вычисляются раньше операторов и функций вне скобок. Если в поле Выражение выделен текст, то при вставке скобок этот текст помещается внутрь скобок. Если выражение не выделено, внутрь скобок ставится курсор.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор **</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Возведение в степень. Предшествующее этому оператору выражение возводится в степень, равную следующему за ним значению. Если первое выражение отрицательно, второе должно быть целым числом. В результате выполнения этой операции может получиться слишком  большое или слишком малое число, так что его не сможет обработать
компьютер, в частности, когда показатель степени очень велик или очень мал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор *</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Умножение. Перемножаются выражения, между которыми стоит оператор. Оба выражения должны быть числовыми.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_and_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор &amp;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое И. Истинно, если истинны оба выражения, между которыми стоит этот оператор. Выражения могут быть логическими или числовыми; числовые, не равные 0 или 1, считаются пропущенными. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_add_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор +</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сложение. Складываются выражения, между которыми стоит знак сложения. Оба выражения должны быть числовыми.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_le_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор &lt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое Меньше или Равно. Истинно для числовых выражений, если предшествующее меньше или равно следующему. Истинно для текстовых, если предыдущее идет по алфавиту раньше следующего, или если это тот же символ. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор &lt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое Меньше. Истинно для числовых выражений, если выражение, стоящее перед знаком  &lt;, меньше выражения, следующего за знаком  &lt;. Истинно для текстовых, если предыдущий идет по алфавиту раньше следующего. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор =</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое равенство. Истинно для выражений, которые в точности равны между собой. Если текстовые члены имеют разную длину, более короткий перед сравнением дополняется справа пробелами. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор &gt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое Больше Чем или Равно. Истинно для числовых выражений, если предшествующее больше или равно последующему. Истинно для текстовых, если предыдущее идет по алфавиту после следующего, или если это тот же символ. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор &gt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое Больше. Истинно для числовых выражений, если предшествующее больше последующего. Истинно для текстовых, если предыдущее идет по алфавиту после последующего. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_or_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор |</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Логическое ИЛИ. Истинно, если логически истинно либо предшествующее, либо последующее выражение (либо оба). Выражения могут быть логическими или числовыми; числовые, не равные 0 или 1, считаются пропущенными. Обычно используется только в логических условиях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Период оценивания</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задается в окне "Диапазон" диалогового окна "Отбор наблюдений" меню "Данные". Если период оценивания не задан, для предсказания значений используются все наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_-_operator" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оператор -</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычитание. Из выражения, за которым стоит знак вычитания, вычитается выражение, следующее за этим знаком. Оба выражения должны быть числовыми.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения близости собраны в одном столбце</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрицы близости свертываются в один столбец или переменную. Необходимы три дополнительные переменные, идентифицирующие строку, столбец и источник для каждой ячейки (элемента) матрицы. Этот выбор приводит к диалоговому окну Близости в одном столбце.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Близости - в матрице по столбцам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрица близостей состоит из столбцов, количество которых равно количеству объектов. Этот выбор приводит к диалоговому окну Близости в матрицах по столбцам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Близости - в одном столбце</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрицы близости свертываются в один столбец или переменную. Необходимы две дополнительные переменные, идентифицирующие строку и столбец для каждой ячейки (элемента) матрицы. Этот выбор приводит к диалоговому окну Близости в одном столбце.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Близости - в столбцах, один источник на столбец</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрицы близостей сворачиваются во множественные столбцы или переменные. Необходимы две дополнительные переменные, идентифицирующие строку и столбец для каждой ячейки (элемента) матрицы. Этот выбор приводит к диалоговому окну Близости в столбцах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Близости - в Составных матрицах по столбцам</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрицы близостей состоят из столбцов, число которых равно числу объектов, и состыковываются, располагаясь одна над другой, по строкам, число которых равно произведению числа объектов и числа источников. Этот выбор приводит к диалоговому окну Близости в матрицах по столбцам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">threshold</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр порога для распределения. Например, для
распределения Парето это параметр "a" в PARETO(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пороговое значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пороги или константы в модели (соответствующие свободному члену в модели линейной регрессии) зависят только от предсказываемой вероятности соответствующей категории. Значения предикторных (независимых) переменных не оказывают воздействия на данную часть модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis04" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка делений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Масштабные риски, расставляемые вдоль оси, обозначающие
категории или значения переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ties" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Совпадающие наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Два или более наблюдения или переменные, имеющие
одинаковые значения или ранги.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_7" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Время</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Время оценивания функций. Значения времени представляют собой
наблюденные нецензурированные времена дожития в данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Время</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Время наступления события или цензурирования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Время</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет задать время в качестве независимой переменной вместо одной из переменных активного набора данных. Если выбрать Время, зависимая переменная будет считаться временным рядом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.days_days" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(дни)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(дни). Числовая. Возвращает интервал времени, соответствующий указанному числу дней. Аргумент должен быть числовым. Для вывода результата в виде времени, присвойте выходной переменной формат времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(часы[,мин,сек])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(часы[,мин,сек]). Числовая. Возвращает интервал времени, соответствующий указанному числу часов, минут и секунд. Аргументы минуты и секунды являются необязательными.
Минуты и секунды должны выражаться в числах меньших 60, если любой аргумент более высокого порядка не равняется нулю.
Все аргументы, за исключением последнего ненулевого, должны выражаться в целых числах. К примеру, TIME.HMS(25.5) и TIME.HMS(0,90,25.5) являются допустимыми выражениями, в то время как TIME.HMS(25.5,30) и TIME.HMS(25,90) - недопустимыми. Все аргументы должны быть представлены либо всеми положительными, либо всеми отрицательными значениями. Для вывода результата в виде времени, присвойте выходной переменной формат времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Данные временного ряда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Соответствует последовательности значений отдельной переменной в обычном анализе данных.
Каждое наблюдение (строка данных) представляет измерение, сделанное в момент времени, отличный от моментов времени других наблюдений. Измерения должны делаться через равные интервалы времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_title" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Заголовок (тип элемента вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод для каждой процедуры имеет заголовок, предшествующий результатам. Вы можете активировать его как текстовый объект.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="toeplitz" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Теплицева</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная ковариантная структура имеет гомогенные дисперсии и гетерогенные корреляции между элементами. Корреляция между соседними элементами однородна между парами соседних элементов. Корреляция между элементами, разделенными третьим элементом, снова является однородной, и так далее.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допуск (регрессия)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, используемая для определения силы линейной связи между независимыми переменными (мультиколлинеарности). Доля дисперсии переменной, не объясненной другими независимыми переменными уравнения. Переменная со слишком низкой толерантностью вносит в модель мало информации и может создать вычислительные проблемы. Вычисляется по формуле 1 - R квадрат для этой независимой переменной, когда она предсказывается остальными независимыми переменными, уже
включенными в модель.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совокупная дисперсия, объясненная данной
переменной/фактором/компонентом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Полное количество наблюдений для каждой группы</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_14" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее число наблюдений/объектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_19" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Полное количество наблюдений для всех подкатегорий</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее число наблюдений, использованных для получения
результата.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_21" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее число наблюдений по подгруппам, включая исключенные из
вычислений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает статистики, вычисленные по всем наблюдениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_23" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совокупный разброс в данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_9" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общая вариация в зависимой переменной относительно начала
координат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего (Собственное значение)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма дисперсии, объясненная
множественными номинальными и немножественными номинальными переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего (общие)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совокупность некоего рода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_covariance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая ковариационная матрица </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится ковариационная матрица для всех
наблюдений, как если бы они были из одной выборки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_excluded" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего исключено</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Полное количество наблюдений, исключенных из
анализа</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_loss" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общие потери</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совокупная потеря (или необъясненная дисперсия) равняется
потери в координатах центроида плюс ограничение центроида на потерю в векторных координатах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общее N элементов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее число пунктов, использованных в соответствующих
вычислениях.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая процентная доля (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений
таблицы сопряженности или текущей подтаблицы, попавших в ячейку.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_proximities" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Всего близостей</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее число близостей в матрицах; равняется числу
пропущенных и активных близостей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="totals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Итоги</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Запрашивает итоги по каждому измерению таблицы. Если переменные
находятся в каком-либо измерении, то итоги по подгруппам вычисляются именно для этого измерения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая сумма квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов расстояний между наблюденными значениями переменной и ее средним. Сумма квадратов - это мера общей вариации переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_vaf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Общая VAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Совокупная дисперсия, объясненная моделью. Как правило, чем
лучше модель, тем больше она объясняет дисперсию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">TP диагональ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Однородный диагональный член для ковариантной структуры
Теплитца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ро TPH ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция для гетерогенной ковариантной структуры
Теплитца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ро TP ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Корреляция для ковариантной структуры Теплитца.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Конечный символ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Символ, добавляемый в конец всех меток на количественной оси. Например, после каждой метки можно поставить знак процента.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обучающее </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает наблюдения, использованные для постройки (или
обучения) модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_partition" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обучающее </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обучающая выборка, состоящая из записей данных, используемых
для обучения модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_model_file" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Файл обучающей модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Текстовой файл, содержащий модель обучающей
выборки в формате XML (PMML).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_sample" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Обучающая выборка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результаты для обучающей выборки при проверке расщепления выборки. Впоследствии данная модель испытывается посредством ее применения к оставшейся части наблюдений, не использованных в обучающей выборке. Если проверки расщепления выборки не происходит, то модель обучающей выборки - это модель, основанная на всех наблюдениях, доступных для
анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_time" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Время обучения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Общее время, использованное для обучения модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transform" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Преобразование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Чтобы проанализировать зависимую переменную в логарифмическом масштабе, выберите альтернативу из выпадающего списка. Если выбрано логарифмическое преобразование, процедура АРПСС преобразует построенные ею предсказанные значения (fit) и доверительные
интервалы (lcl и ucl) назад в исходные единицы, но оставляет ошибки (err) в логарифмической шкале для целей диагностики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformation_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип преобразования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Уровень оптимального масштабирования: числовой,
порядковый или номинальный.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Преобразование</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразует данные в соответствии с заданной функцией, строит график для межквартильного размаха и медианы преобразованных данных. Выбрав Преобразование, укажите функцию преобразования.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Преобразованная переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, преобразованная посредством
коэффициентов в матрице M модели LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переходные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выброс, воздействие которого экспоненциально убывает до
0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trend" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тренд</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Медленные изменения уровня ряда. Для описания временного ряда с трендом недостаточно значений общего среднего и стандартного отклонения, так как на обе эти статистики влияет положение и длина интервала наблюдения. График автокорреляционной функции ряда с трендом медленно линейно затухает, так что автокорреляции, значимо отличающиеся от нуля, можно обнаружить при больших лагах. Обычно тренд можно удалить при помощи вычисления конечных разностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Цикл тренда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сглаженный исходный ряд.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение гамма тренда (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр экспоненциального сглаживания, определяющий относительный вес, придаваемый последним наблюдениям при оценке имеющегося у ряда тренда. Изменяется от 0 до 1, причем большие значения придают больший вес последним наблюдениям. Гамма используется только для моделей экспоненциального сглаживания с линейным или экспоненциальным трендом, или с затухающим трендом без сезонной компоненты. Не используется для Простой модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение фи изменения тренда (экспоненциальное сглаживание)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметр экспоненциального сглаживания, определяющий скорость, с которой тренд "демпфируется", т.е. уменьшается по амплитуде во времени. Изменяется от 0 до 1 (но не может быть равным 1), причем значения вблизи 1 представляют более медленное затухание. Фи используется для моделей экспоненциального сглаживания с затухающим трендом.
Не используется для Простой модели, а также моделей Холта и Уинтерса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trends_date_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Информация о данных трендов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Указывает на наличие или отсутствие в файле
данных информации по трендам.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Трихотомическая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная, принимающая, помимо пропущенных,
в точности три разных значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Усеченный интервал контрольной группы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина контрольной группы после усечения выбросов с каждого ее конца. Выбросы могут искажать диапазон данной величины. См. Наблюдаемая величина контрольной группы для определения данной величины.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">усеченное среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Арифметическое среднее, вычисленное после удаления n% наибольших и n% наименьших наблюдений. Исключение экстремальных наблюдений из вычисления среднего улучшает оценку центральной тенденции, особенно когда данные не распределены
нормально.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="true_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Истинная дисперсия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">"Истинной" дисперсией шкалы является доля общей дисперсии, не вызванной ошибкой. Общая дисперсия = истинная дисперсия + дисперсия ошибки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">TRUNC(числвыр,множ,фузбиты)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(числвыр,множ,фузбиты). Числовая. Возвращает значение числвыр, усеченное в направлении к нулю. Необязательный второй аргумент множ задает, что результат должен быть кратен этому значению, например, TRUNC(4.579,0.1) = 4.5. Значение должно быть числовым, но не может быть равно 0. Необязательный третий аргумент фузбиты - это число наименее значимых бит, на которое числвыр можно обрезать, не доходя до ближайшей границы округления, а также округлить перед обрезанием. Например, если значение числвыр между 1,4 и 1,5, а множ составляет 0,1, то аргумент фузбиты задает, насколько близко числвыр может подходить к 1,5 (ближайшей границе округления) и округляться. В случае пропуска используется системный параметр FUZZBITS (заданный равным 6 во время установки).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Усекать веса значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перед применением веса наблюдений урезаются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Усекать количества в ячейках</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Веса наблюдений используются как есть, но
накопленные веса в ячейках перед вычислением любых статистик усекаются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t-статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистические данные, используемые для проверки нулевой
гипотезы об отсутствии линейной взаимосвязи между зависимой переменной и независимой переменной; другими словами, что коэффициент регрессии
равен 0. При малом уровне значимости (меньше 0.10) этот коэффициент рассматривается как значимый.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t-статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, используемая для проверки нулевой гипотезы о
равенстве 0 коэффициента соответствующего параметра модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t-статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика критерия, используемая для определения в случае
значимости заданного контраста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t-статистика</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, используемая для проверки нулевой гипотезы о
равенстве средних двух генеральных совокупностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t критерий</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистический критерий, который сравнивает средние двух групп. Когда результат критерия статистически значим, средние различаются.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">t-критерий для равенства средних</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проверяет, равны ли средние двух
совокупностей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент конгруэнтности Такера</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициентом конгруэнтности Такера является квадратный корень объясненного разброса, и он служит мерой общей подгонки модели. Чем выше коэффициент Такера, тем лучше качество подгонки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Тьюки (график вероятности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет ожидаемое нормальное
распределение при помощи формулы (r-1/3) / (n+1/3), где n - это число наблюдений, а r - ранг наблюдения, меняющийся от 1 до n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Бивес-оценка Тьюки (исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Бивес-оцениватель Тьюки назначает
нулевые веса наблюдениям с стандартизованными значениями, большими 4,685, и веса, обратно пропорциональные расстоянию до центра, всем
остальным наблюдениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Тьюки-b </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует статистику стьюдентизированного размаха для проведения всех парных сравнений между группами.
Критической статистикой служит среднее из критических статистик двух критериев: достоверно значимой разности Тьюки и
Стьюдента-Ньюмена-Келса.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сгибы Тьюки (исследование)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожащие индикаторы в середине каждой половины данных. Они отстоят на четверть общего числа наблюдений от каждого конца диапазона значений. Используются для вычисления межквартильного размаха в ящичных диаграммах.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Достоверно значимая разность Тьюки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует статистику стьюдентизированного размаха для проведения всех парных сравнений между группами. Подгоняет уровень ошибки эксперимента к уровню ошибки совокупности всех парных сравнений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тьюки (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует формулу (r-1/3) / (w+1/3),
где r - ранг, а w - сумма весов наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно Тьюки-Хэмминга </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используются следующие веса: Wk = .54Dp(2 pi fk) + .23Dp (2 pi fk + pi/p) + .23Dp (2 pi fk - pi/p), для k = 0, ..., где p - это целая часть половины размера окна, а Dp - значение ядра Дирихле порядка p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra04" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Окно Тьюки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Используются следующие веса: Wk = 0.5Dp(2 pi fk) + 0.25Dp (2 pi fk + pi/p) + 0.25Dp(2 pi fk - pi/p), для k = 0, ..., где p - это целая часть половины размера окна, а Dp - значение ядра Дирихле порядка p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Двусторонняя асимптотическая значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность, основанная на асимптотическом распределении статистики критерия, в предположении, что объем данных велик, получить результат не меньше наблюдаемого и в любом направлении, при условии, что нулевая гипотеза истинна. Двухсторонний уровень значимости используют, когда направление эффекта в условиях альтернативной гипотезы заранее не задано.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Двусторонняя значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вероятность получения значения критической статистики не меньшее, чем наблюдаемое, как в прямом направлении, так и в противоположном при справедливости нулевой гипотезы. Двухсторонний уровень значимости используют, когда направление эффекта в условиях альтернативной гипотезы заранее не задано.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список типов статистик остатков.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_8" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сообщенный тип оценок</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов типа III</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод суммы квадратов типа III рассчитывает сумму квадратов, скорректированную в отношении всех остальных эффектов, не содержащих в себе анализируемый эффект, а к любым содержащим его является ортогональным.
Данный метод можно использовать для сбалансированных и несбалансированных планов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов типа II</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При использовании метода суммы квадратов типа
II вычисляется сумма квадратов эффекта в модели, скорректированные по всем остальным "подходящим" эффектам (то есть по соответствующим всем
эффектам, которые не содержат проверяемый эффект).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов типа I</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В сумме квадратов типа I каждый член корректируется только по предшествующим ему членам модели. Данный тип суммы квадратов также называется иерархической декомпозицией. При сбалансированном плане он представляет из себя ортогональную декомпозицию, и суммы квадратов в модели добавляются к общей сумме
квадратов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Сумма квадратов типа IV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод суммы квадратов типа IV для эффектов, которые содержатся в других эффектах, распределяет контрасты, сформированные среди параметров, равноправно между всеми эффектами более высокого порядка. Данный метод часто используется при наличии пустых ячеек.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип контраста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип контраста.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ucl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">UCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Верхняя граница доверительного интервала для прогнозируемого
значения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="un_1_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">UN: (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данный параметр определяет заданную строку и столбец
неструктурированной ковариационной матрицы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Не скорректировано</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Нескорректированные оценки для факторов и
ковариат.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нескорректированная значимость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина значимости критерия,
нескорректированная по множественным сравнениям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncensored" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нередактировано</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, для которых наступило терминальное
событие.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент неопределенности</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера связи, указывающая относительное снижение ошибки в случае, когда значения одной переменной используются для предсказания значений другой. Например, значение 0.83 указывает на то, что знание одной переменной уменьшает ошибку в предсказании значений другой на 83%. Вычисляются как симметричная, так и несимметричная версии коэффициента неопределенности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Безусловный МНК </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Прогнозы по методу безусловных наименьших квадратов. Они также называются прогнозами с ограниченной памятью.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неограниченная матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрица межпунктовых ковариаций без любых
ограничений применительно к своей структуре.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нескорректированный итог</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистики, связанные с совокупной дисперсией
в зависимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Необъясненная изменчивость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">На каждом шаге вводится переменная,
минимизирующая сумму необъясненной изменчивости между группами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Несгруппированные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, имеющие либо пропущенные, либо выходящие за пределы диапазона значения для группирующей переменной. Такие наблюдения исключаются при оценке дискриминантной функции (функций), однако по ним выводится статистика, должная помочь в нахождении
потенциальных проблем в модели или наборе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Равные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эмпирическая функция распределения сравнивается с равномерным
распределением, в котором размах определяется наблюдаемыми минимумом и максимумом.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">равномерное_распределение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Равномерное распределение имеет два параметра, a и b. Первый параметр a должен быть меньшим
или равным второму параметру b. Равномерно распределенная случайная величина принимает значения между этими двумя параметрами
с равной вероятностью; ее функция плотности постоянна.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(max). Числовая. Возвращает псевдо-случайное число, имеющее равномерное распределение между 0 и значением аргумента макс. Величина макс должна быть числовой (но может быть отрицательной). Вы можете повторить последовательность псевдослучайных чисел, задав начальное значение генератора псевдо-случайных чисел перед генерацией
последовательности в диалоговом окне Генераторы случайных чисел (меню Преобразовать).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Параметры равномерного распределения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Параметры равномерного
распределения, по которому проверяется наблюдаемое распределение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unique" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уникальные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцениваются все эффекты одновременно, каждый эффект
корректируется по всем остальным эффектам любого вида.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Однофакторный дисперсионный анализ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Проводит однофакторный дисперсионный
анализ для проверки гипотезы о равенстве групповых средних для каждой независимой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Одномерные описательные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится число валидных наблюдений,
среднее и стандартное отклонение для каждой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">одномерные статистики</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это описательные статистики, которые вычисляются
для одной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неповернутое факторное решение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся факторные нагрузки (матрица
факторного отображения), общности и собственные значения факторного решения без вращения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неотобранные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод информации о наблюдениях, не отобранных с помощью
переменной отбора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неотобранные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, не выбранные процедурой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нестандартизованные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит нестандартизованные коэффициенты
дискриминантной функции.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нестандартизованные коэффициенты</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вывод коэффициентов регрессии с их
стандартными ошибками.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нестандартизованные остатки (таблицы сопряженности)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между наблюдаемым и ожидаемым значениями. Ожидаемое значение - это количество наблюдений в ячейке при условии независимости переменных строки и столбца. Положительное значение остатка указывает на то, что в ячейке имеется больше наблюдений, чем в случае, если бы переменные строки и столбца
были бы независимыми.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нестандартизованные остатки </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Разность между наблюдаемым и предсказанным
моделью значением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неструктурированная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Полностью обобщенная ковариационная матрица.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Неструктурированные корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта структура ковариации имеет
гетерогенные дисперсии и гетерогенную корреляцию между элементами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="untransformed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Без преобразования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выдаются графики исходных данных. Преобразование
данных не производится.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, рассчитанная на основе количества единиц в
выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, использованных для расчета
представленного результата.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_count" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенное количество</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число единиц в выборке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод невзвешенных наименьших квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод выделения факторов,
минимизирующий сумму квадратов разностей между наблюдаемой и воспроизведенной корреляционной матрицами без учета диагоналей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенный линейный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов для линейного члена, когда
ортогональный полиномиальный контраст не учитывает различия в объемах групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенное N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Исходное (невзвешенное) число наблюдений в каждой
категории.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенное N (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Невзвешенное число наблюдений в ячейке. Подходит для группирующих переменных и итогов по этим переменным во взвешенных файлах данных. Используйте параметр Частота для взвешенных группирующих переменных; Частота валидных значений для подытоживаемых переменных; Респонденты
для наборов множественных ответов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенное N (не фильтруется)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Невзвешенное число наблюдений без учета
состояния фильтра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Невзвешенное число наблюдений (функция агрегации)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Невзвешенное число наблюдений в группе с валидными данными для исходной переменной. Если выбрано еще и Пропущенные, то подсчитывается невзвешенное число наблюдений с пропущенными значениями исходной переменной. Выбор Невзвешенные не влияет на результаты агрегирования по числу пропущенных значений, если не включено взвешивание наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">UPCASE(текствыр) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(стрвыр). Текстовая. Возвращает текстовое
выражение "текствыр" со строчными буквами, замененными на прописные, и неизменными прочими символами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип обновления</term></glossterm><glossdef><ph id="def">После проведения начальных оценок задает на каждом шаге,
что используется для обновления: скоринг или алгоритм Ньютона.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип обновления</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Задает, что используется для обновления оценок
параметров в конкретной итерации: метод скоринга Ньютона-Рафсона или метод Фишера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Верхняя граница</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное значение, входящее в доверительный интервал. Значения, большие верхней границы, находятся вне доверительного интервала.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Верхняя граница</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Максимальное значение, входящее в интервал. Значения,
большие верхней границы, не входят в интервал.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usage_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип использования</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Тип использования PMML. Возможные значения: активный (поле используется для ввода), предсказанный (значение поля предсказывается моделью) и дополнительный (поле содержит описательную информацию, которая не требуется для модели). Для дополнительной информации см. http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование начальных значений ряда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Начальные значения ряда
используются для инициации рекурсивного алгоритма прогноза по методу условных наименьших квадратов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="used_in_output" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использовано в выводе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, использованных при выводе. Это
число обработанных наблюдений минус число исключенных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование переменной фильтра</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Использует в качестве фильтрующей выбранную числовую переменную файла данных. Отбираются наблюдения с любыми значениями переменной фильтра, кроме 0 и пропущенных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_f_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование значения F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная вводится в модель, если ее F-значение превышает заданное значение включения, и исключается, если ее F-значение меньше значения исключения. Значение включения должно превосходить значение удаления, оба должны быть положительными. Если необходимо ввести в модель больше переменных, снизьте порог включения. Чтобы исключить из модели большее число переменных, увеличьте порог исключения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_model_constant" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование константы модели</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Прогнозы вычисляются в предположении,
что ненаблюдаемые прошлые ошибки равны нулю, а ненаблюдаемые прошлые значения ряда равны среднему.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование вероятности F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменная вводится в модель, если наблюдаемый уровень значимости ее F-значения меньше заданного порога включения, и исключается, если этот уровень значимости больше порога исключения.
Порог включения должен быть меньше порога удаления, они оба должны быть положительными. Если необходимо включить в модель больше переменных, увеличьте порог включения. Чтобы исключить из модели большее число переменных, снизьте порог исключения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="user_missing_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательские пропущенные значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, заданные пользователем как пропущенные. Для числовых переменных можно задать отдельные пропущенные значения или их диапазон, а для текстовых - отдельные пропущенные значения. Смотрите также 'Системные значения отсутствия'.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gusermis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Пользовательские пропущенные значения (синтаксис)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения, заданные с помощью команды синтаксиса MISSING VALUES, которые должны обрабатываться как пропущенные. Для числовых переменных можно задать отдельные пропущенные значения или их диапазон, а для текстовых - отдельные пропущенные значения. Смотрите также 'Системные значения отсутствия'.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_range" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование заданного диапазона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категории устанавливаются для каждого значения внутри заданного диапазона, а наблюдения со значениями вне его пределов исключаются. Выбрав этот параметр, введите целые числа для верхней и нижней границ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование заданных значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выбрав этот параметр, задайте разные
коды числовой группирующей переменной для группы 1 и группы 2. Наблюдения с другими кодами группирующей переменной исключаются из
анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Использование пошагового метода</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для включения и исключения переменных
используется шаговый метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usl" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фиксированная верхняя контрольная граница.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="utility_score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Оценка полезности </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка полезности (part-worth) дает количественную меру предпочтения для уровня фактора, причем большие значения соответствуют большему предпочтению. Баллы полезности могут быть отрицательными, где более высокие отрицательные значения соответствуют более низкой степени предпочтения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vaf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">VAF </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина дисперсии данных, объясненная моделью. Как правило, чем
лучше модель, тем больше она объясняет дисперсию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допустимо</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Допустимые наблюдения для анализа множественных ответов
должны отвечать как минимум на один пункт в наборе множественных ответов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допустимо</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Допустимые наблюдения не содержат ни системных, ни
пользовательских пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_11" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допустимо</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число допустимых наблюдений по категориям.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допустимые (CSCoxreg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Наблюдения, использованные при анализе, должны иметь допустимые значения во всех плановых переменных, переменных времени, факторах и ковариатах. Переменные времени не должны быть отрицательными. Системные пропущенные и пользовательские значения отсутствия всегда считаются недопустимыми для количественных переменных. Пользовательские пропущенные значения для категориальных переменных могут при желании считаться допустимыми.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допустимые (пробит)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений, которые не были отброшены по любой из приведенных в таблице причин. Допустимые наблюдения, использованные в анализе.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Допустимые активные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений (объектов), которые
могут использоваться для определения решения и не имеют пропущенных значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Проверка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Метод, применяемый для проверки выборки. Кросс-проверка делит выборку на несколько подвыборок (или сверток). Проверка расщепления выборки формирует модель с помощью обучающей выборки, а затем проверяет данную модель на контрольной выборке. Замена является методом построения дерева решений без проверки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нарушения правил проверки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список нарушенных наблюдением правил для
единичных и перекрестных переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Валидные наблюдения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число наблюдений/объектов, значения всех переменных в которых входят в пределы допустимого диапазона.
Допустимый диапазон для переменных лежит в диапазоне от 1 до заданного числа категорий.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процентная доля числа допустимых значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Частота в ячейках для
допустимых (непропущенных) значений как процент от итога.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Валидные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число допустимых наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Валидные N (по списку)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число допустимых (непропущенных) наблюдений
после того, как были исключены наблюдения с пропущенными значениями для любой выбранной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% допустимых N в столбце (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений с допустимыми (непропущенными) значениями подытоживаемой переменной, попавших в ячейку, по отношению к общему числу таких же наблюдений в столбце. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% допустимых N в слое (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений с допустимыми (непропущенными) значениями подытоживаемой переменной, попавших в ячейку, по отношению к общему числу таких же наблюдений в слое. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% допустимых N в строке (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений с допустимыми (непропущенными) значениями подытоживаемой переменной, попавших в ячейку, по отношению к общему числу таких же наблюдений в строке. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% допустимых N в подтаблице (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений с допустимыми (непропущенными) значениями подытоживаемой переменной, попавших в ячейку, по отношению к общему числу таких же наблюдений в наименьшей возможной подтаблице, содержащей ячейку. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">% допустимых N в таблице (статистика таблиц)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент всех наблюдений с допустимыми (непропущенными) значениями подытоживаемой переменной, попавших в ячейку, по отношению к общему числу таких же наблюдений в таблице. Применяется для подытоживаемых переменных и их итогов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Процент допустимых</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процент наблюдений с некоторым значением, когда рассматриваются только наблюдения без пропущенных значений. Вычисляется делением числа валидных (непропущенных) наблюдений на общее число наблюдений и умножением на 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение статистики, вычисленное с помощью исходного
примера.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_17" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит значение наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_18" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение запрошенной статистики.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_rate_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Устанавливает естественную долю откликов для модели (выберите эту опцию, когда эта доля известна заранее). Введите эту долю (она должна быть меньше 1). Например, если отклики встречается в 10% случаев, когда воздействие равно 0, введите 0.10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_6" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отдельное старое значение, которое необходимо перекодировать в новое. Оно должно быть того же типа (числового или текстового), что и перекодируемая переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_20" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения дихотомических проверяемых переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Введите значение переменной отбора, чтобы использовать в
анализе только подмножества наблюдений с заданным значением этой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение/ст.св.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение статистики согласия модели (отклонение или статистика хи-квадрат), деленное на число ее степеней свободы. Данное значение может пригодиться при выявлении сверхрассеивания в моделях, где значение параметра шкалы считается известным априорно.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_display" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение (вывод на экран)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя переменной и значения данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">VALUE(переменная)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(переменная). Числовая. Возвращает значение
переменной, игнорируя пользовательские значения отсутствия; аргумент "переменная" должен быть именем числовой переменной или векторной
ссылкой на имя переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_label" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка значения</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Описательная метка, которая может быть назначена
конкретному значению дискретной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(имя переменной) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(имя_переменной). Текстовая. Возвращает метку значения для значения переменной или пустую строку, если значение не имеет метки. Значение имени переменной должно являться именем переменной; оно не может быть выражением.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_labels_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метки значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Столбцы, содержащие метки значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение контраста</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение, вычисленное посредством сложения произведений коэффициентов контраста и средних каждой группы. Линейная комбинация средних. К примеру, для коэффициентов контраста 0,5, 0,5 и -1 значение контраста составит 0,5 * ( Среднее 1) + 0,5 * (Среднее 2) - 1 * (Среднее
3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение функции потерь</term></glossterm><glossdef><ph id="def">В задачах с ограниченной нелинейной регрессией можно задать собственную функцию потерь.
Это значение функции для текущих оценок параметров модели.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Values</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Категории имеют задаваемые пользователем ожидаемые частоты. Введите большее нуля значение для каждой категории переменной критерия и нажмите кнопку Добавить. Каждый раз, когда вы добавляете значение, оно появляется внизу списка. Порядок значений в списке важен; он соответствует возрастанию значений категорий тестируемой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Values</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список соответствующих категориям значений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_10" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Values</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измерение таблицы Значения выводит значения и их соответствующие
уровни значимости.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значения - центральные точки групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет статистику и медиану
значений процентилей в предположении, что ваши данные сгруппированы, а значения данных - это средние точки исходных групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_listbox" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список значений</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Перечисляет заданные пользователем ожидаемые доли. Каждый раз, когда вы добавляете значение, оно появляется внизу списка. Порядок значений в списке важен; он соответствует возрастанию значений категорий тестируемой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Распределение Ван дер Вардена (график вероятностей)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисляет ожидаемое
нормальное распределение при помощи формулы r/(n+1), где n - это число наблюдений, а r - ранг наблюдения, меняющийся от 1 до n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Преобразование Ван дер Вардена (ранжирование наблюдений)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование
Ван дер Вардена, определенное формулой r/(w+1), где w - это сумма весов наблюдений, а r - ранг, изменяющийся от 1 до w.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_intercept" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная: Свободный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия свободного члена.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсия(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия для ковариантной структуры неструктурированных
корреляций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Var\: [:^1:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия заданного уровня заданного эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия заданного эффекта
взаимодействия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_and_var" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Var &amp; Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся результаты для двух переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_21" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отмечает независимые переменные.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная (общие)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Измеряемый атрибут или величина, такие, как возраст
или пол.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение переменных, выбранных для анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение переменных, выбранных для анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная 1 и переменная 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показывает текущие пары выбранных
переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_impact" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Воздействие переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Пропорциональный вклад переменной в отклонение
наблюдения от значений его равноправной группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит описательный текст длиной до 256 байт,
используемый, чтобы охарактеризовать переменную</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Описательная метка переменной. Длина метки может
достигать 256 байт, однако некоторые процедуры не отображают все 256 байт.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метка переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Содержит описательный текст длиной до 256 байт, используемый в выводе. Обычно следует за именем переменной, и указывает ее смысл или источник. (Для выходных данных нескольких процедур выводится только примерно по 40 символов из метки переменной).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_list" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Список переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оставляет переменные в том порядке, в каком они были
выбраны.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_names" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Имена переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Имя, присваиваемое переменной. Имя может иметь не более 8 символов. Оно должно начинаться с буквы или символа @. Остальные символы могут быть буквами, цифрами, или одним из следующих пяти символов _.@#$.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_norm" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Норма переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Типовое значение переменной в той равноправной группе,
к которой принадлежит данное наблюдение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение переменных, выбранных для анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_26" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данные переменные исключаются из рассмотрения, поскольку
после взвешивания их значения являются константами.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_24" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Переменные, выбранные для анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Кластеризуются переменные. Расстояния вычисляются между
переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Созданные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список имен переменных, созданных при помощи диалогового окна "Сохранить новые переменные" или подкоманды SAVE. Эти переменные показываются в Редакторе данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Созданные или измененные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список переменных, которые
были либо добавлены, либо изменены в рабочем файле.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_entered" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Введенные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список введенных на каждом шаге
переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Наборы переменных</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обозначает, есть ли в файле данных определенные
подмножества переменных</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_in_set" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменные в наборе</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Список переменных, выбранных для набора множественных ответов. Переменные должны быть кодированы, и необходимо указывать имя набора.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_removed" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Удаленные переменные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводит список удаленных на каждом шаге
переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_type" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Тип переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Фундаментальный тип переменной: строковая или числовая. Дата и время являются числовыми переменными со специальным форматированием.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_value" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Значение переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение переменной для данного наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_weight" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вес переменной</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенное значение, присвоенное данной переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсия</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Мера дисперсии относительно среднего значения. Равна сумме квадратов отклонений от среднего, деленной на число, на единицу меньшее числа наблюдений. Дисперсия измеряется в единицах, которые равны квадратам единиц измерения самой переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсия</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Итожащие статистики для дисперсий пунктов. Выводятся
максимальная, минимальная и средняя дисперсии пунктов, размах и дисперсия для дисперсий пунктов, а также отношение максимальной дисперсии
пунктов к минимальной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar12" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Изменчивость (сводная функция диаграмм)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера рассеяния наблюдений
вокруг среднего, выраженная в квадратах исходных единиц.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(числвыр,числвыр[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(числвыр,числвыр[,..]). Числовая. Возвращает дисперсию аргументов, имеющих непропущенные значения. Эта функция требует двух или более аргументов, которые должны быть числовыми выражениями. Вы можете указать(через точку после имени функции) минимальное число непропущенных аргументов, при котором функция вычисляется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_component" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Компонент дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отдельные части, которые при линейной комбинации
образуют ожидаемый средний квадрат эффекта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_components" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Компоненты дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная структура присваивает структуру
масштабированной идентичности (идентификационный номер) каждому из заданных случайных эффектов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мера расстояния по изменчивости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера различия для бинарных данных, минимальное значение 0, сверху не ограничена.
Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (b+c)/(4(a+b+c+d)), где a равно числу наблюдений, у которых оба признака
присутствуют, d - число наблюдений, у которых оба признака отсутствуют, b и c - число наблюдений, у которых один признак присутствует, а
другой отсутствует.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_effect" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Эффект изменчивости</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения здесь являются коэффициентами дисперсии
заданного эффекта, используемыми в вычислении ожидаемого среднего квадрата.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_error" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Ошибка дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значения здесь являются коэффициентами дисперсии
ошибки, используемыми в вычислении ожидаемого среднего квадрата.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициент разбухания дисперсии (Variance Inflation Factor, VIF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Величина, обратная толерантности. С ростом коэффициента разбухания дисперсии, растет и дисперсия регрессионного коэффициента, что делает его нестабильной оценкой. Большие значения КРД служат показателем мультиколлинеарности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_proportions" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доли дисперсии</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Доли дисперсии оценки, объясненные каждым основным компонентом, имеющим связь с каждым собственным значением. Коллинеарность здесь представляет собой проблему, когда компонент, связанный с высоким показателем обусловленности, вносит существенный
вклад в дисперсию двух или более переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Коэффициенты вариации</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициенты дисперсии (стандартное отклонение,
деленное на среднее) при проведении различных измерений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varimax_method" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Метод варимакс</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ортогональный метод вращения, минимизирующий число переменных с высокими нагрузками на каждый фактор. Этот метод упрощает интерпретацию факторов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varn_dependent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Зависимые Varn</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура, при которой каждая переменная поочередно объявляется зависимой и происходит расчет мер направленности. Выбор того, является ли переменная зависимой или независимой, зависит от характера задачи. Данные меры варьируются от 0 (знание независимой переменной не оказывает никакой помощи в предсказании зависимой переменной) до 1
(независимая переменная идеально предсказывает зависимую).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var-var" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Var-Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводятся результаты разности между двумя переменными.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vc_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Дисперсия VC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Дисперсия для ковариантной структуры компонентов
дисперсии.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Совместимый с версией 12 </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Генератор случайных чисел, используемый в версии 12 и в предыдущих выпусках. Если вам нужно воспроизвести результаты генерации из предыдущих версий с заданным начальным значением для генератора, воспользуйтесь данным
генератором случайных чисел.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вертикальная "сосульчатая" диаграмма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Схема используется для подведения итогов формирования кластеров при проведении кластерного анализа. Название дано из-за сходства диаграммы с рядом свисающих с крыши сосулек. Наблюдения формируют столбцы, а шаги - строки. Горизонтально соединенные наблюдения образуют кластеры.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="visible_category" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Видимая категория</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Показаны измерения и категории видимого в данный
момент слоя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вальда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика Вальда для проверяемой значимости оценок
параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Вальда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика для проверяемых гипотез. Имеет асимптотическое распределение хи-квадрат с перечисляемыми степенями свободы. При величине значимости критерия менее 0,05 нулевую гипотезу можно отбросить.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительные интервалы Вальда</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Вычисление доверительных интервалов
Вальда основано на асимптотической нормальности оценок параметра; то есть верхняя и нижняя границы интервала соответствуют процентилям
нормального распределения, у которого среднее равно оценке параметра, а среднеквадратичное отклонение - среднеквадратичному отклонению
оценок параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Доверительный интервал Вальда для Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Верхняя и нижняя границы
доверительного интервала для экспоненты оценки параметра - это просто экспоненты границ доверительного интервала для оценки параметра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий серий Вальда-Вольфовица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрический критерий для проверки гипотезы о том, что две выборки взяты из одной генеральной совокупности.
Требует, чтобы переменные были измерены, по крайней мере, в порядковой шкале измерений. Обе выборки объединяются и наблюдения ранжируются в порядке возрастания. Серии - это последовательности значений из одной и той же группы.
Если обе выборки взяты из одной генеральной совокупности, значения из обеих групп должны быть случайно рассеяны по ряду.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий Валлера-Дункана (апостериорный)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура множественных
сравнений, основанная на t-статистике; использует байесовский подход.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_warning" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Предупреждение (тип элементов вывода)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Предупреждение, генерируемое при выполнении команд. Вы можете активировать его как текстовый объект.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waverage" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">W-среднее </term></glossterm><glossdef><ph id="def">p-й процентиль оценивается с помощью взвешенного среднего
вокруг np-1 точки данных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенные</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика, рассчитанная на основе оцененного количества
единиц в генеральной совокупности.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное количество</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененное количество единиц в генеральной
совокупности, попадающее в данную категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное количество</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Количество наблюдений в каждой категории. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная частотность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Это положительный целый вес, придаваемый
объекту.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенные метод наименьших квадратов (ВМНК)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенный МНК позволяет назначать наблюдениям разные веса, чтобы, например, компенсировать различия в точности измерений. Это не то же, что использование весов наблюдений, изменяющее эффективный объем выборки. Чтобы получить решения взвешенным МНК, задайте взвешивающую переменную. Для взвешенного анализа остатков сохраните остатки или предсказанные значения как новые переменные, а затем умножьте эти новые переменные
на корень квадратный из взвешивающей переменной.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенный линейный член</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов для линейного члена, когда при
вычислении коэффициентов ортогональных полиномов учитываются объемы групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Результат деления среднего значения числителя на среднее значение знаменателя. Также является средним значением отношений, взвешенных с помощью знаменателя.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное среднее</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера центральной тенденции. Арифметическое среднее; сумма, деленная на число наблюдений. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенный средний квадрат</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенный средний квадрат, объясняемый
задаваемыми пользователем взвешенными значениями наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная медиана</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера центральной тенденции, не чувствительная к выбросам. Значение, выше и ниже которого попадает половина взвешенных значений наблюдений, 50-й процентиль. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mode" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная мода</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Значение с наибольшей суммой взвешенных значений. Если
таких значений несколько, каждое из них является модой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное N (не фильтруется)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенное число наблюдений без учета
состояния фильтра.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_percent" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенный процент</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оцененный процент единиц в генеральной совокупности,
попадающий в данную категорию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное предсказанное</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенные нестандартизованные предсказанные значения. Опция доступна только тогда, когда предварительно была выбрана ВМНК-переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенные остатки</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенные нестандартизованные остатки. Опция
доступна только тогда, когда предварительно была выбрана ВМНК-переменная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенное среднеквадратичное отклонение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера разброса вокруг среднего, выраженная в тех же единицах, что и переменные, и равная корню квадратному из дисперсии. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная среднеквадратичная ошибка среднего</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Мера того, как сильно могут отличаться значения среднего от выборки к выборке, извлекаемых из одного и того же распределения. Это стандартное отклонение распределения всех возможных средних в случае повторных взятий выборок одинакового размера. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная сумма</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма или итог для всех значений по всем наблюдениям, имеющим непропущенные значения. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная сумма квадратов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма квадратов является мерой вариации в зависимой переменной, обычно используемая для оценки эффективности модели. К примеру, остаточная сумма квадратов для модели - это сумма квадратов отклонений между наблюдаемыми и предсказанными по модели значениями зависимой переменной. Взвешенная сумма квадратов объясняется задаваемыми пользователем взвешенными значениями наблюдений.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенные валидные N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число допустимых (непропущенных) наблюдений после того, как были исключены наблюдения с пропущенными значениями для любой выбранной переменной. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_variance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Взвешенная дисперсия</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Мера дисперсии относительно среднего значения. Равна сумме квадратов отклонений от среднего, деленной на число, на единицу меньшее числа наблюдений. Дисперсия измеряется в единицах, которые равны квадратам единиц измерения самой переменной. Взвешивание данной меры измерения происходит посредством переменной весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Веса (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Взвешенные значения близостей, заданных в весовых
переменных многомерной развертки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Веса и нагрузки компонентов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Регрессионные коэффициенты в каждом измерении для каждой оцифрованной переменной из множества в регрессии баллов объектов на оцифрованные переменные, а также проекция оцифрованной переменной в пространстве объектов. Указывает вклад каждой переменной в измерение внутри каждого множества.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная веса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данные взвешиваются значениями, обратными значениям этой переменной, возведенными в некоторую степень. Уравнение регрессии вычисляется для каждой величины из заданного диапазона степеней, а затем определяется степень, максимизирующая
логарифмическую функцию правдоподобия.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная весов (информация файла)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">При включенном режиме взвешивания -
это переменная весов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="welch" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Уэлч</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика Уэлча для проверки равенства средних значений групп. Эта статистика предпочтительнее F-статистики в случае, когда требование равенства дисперсий не выполняется.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Статистика Уилкоксона (Гехана)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая статистика, используемая для проверки равенства "типовых" времен дожития для двух и более групп. При значимом результате данная проверка указывает на различность времен дожития.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Критерий знаковых рангов Уилкоксона</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Непараметрическая процедура, проверяющая гипотезу о том, что две связанные переменные одинаково распределены. Не делается никаких предположений о форме распределения обеих переменных. Этот критерий учитывает информацию о величине разностей внутри пар, и присваивает большие веса парам, имеющим большие разности. Статистика критерия основывается на рангах модулей разностей двух переменных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">W Уилкоксона (Манн-Уитни) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Сумма рангов для большей из двух групп в критерии суммы рангов Уилкоксона-Манна-Уитни. Если объемы обеих групп одинаковы, W вычисляется для группы, идущей второй в списке вывода.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Хи-квадрат Уилкса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Преобразование хи-квадрат лямбды Уилкса применяется для определения значимости. При малой величине значимости (менее 0,10) групповые средние отличны друг от друга.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Лямбда Уилкса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Многомерный критерий значимости, иногда его называют также U статистикой. Принимает значения от 0 до 1. Близкие к 0 значения указывают на то, что групповые средние различаются, а близкие к 1 - что они не
различаются (равенство 1 - что все средние равны).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_additive" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Аддитивная Уинтерса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для рядов с линейным трендом, имеющих сезонную вариацию, которая не зависит от уровня ряда. Ее параметры предназначены для сглаживания уровня, тренда и сезонной составляющей.
Аддитивная модель экспоненциального сглаживания Уинтерса в наибольшей степени напоминает модель АРПСС с нулевым порядком авторегрессии,
единичными порядками несезонного и сезонного дифференцирования, имеющую порядок скользящего среднего, равный p + 1, где p - период
сезонности (для ежемесячных данных p=12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Мультипликативная Уинтерса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Эта модель подходит для рядов с линейным трендом, имеющих сезонную вариацию, которая зависит от уровня ряда. Ее параметры предназначены для сглаживания уровня, тренда и сезонной составляющей. Мультипликативная модель экспоненциального сглаживания Уинтерса не похожа ни на одну из моделей АРПСС.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Модель Уинтерса (Экспоненциальное сглаживание) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Модель Уинтерса
предполагает, что у ряда есть линейный тренд и мультипликативные сезонные изменения (их величина увеличивается или уменьшается со средним
уровнем значений ряда).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">С эффектами</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ковариаты вводятся в модель одновременно с факторами. Это
возможно, только если в модели есть, по крайней мере, одна ковариата, и используется Иерархический или Экспериментальный метод.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутри групп</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Изменчивость наблюдений группы вокруг группового среднего. Иногда называют вариацией ошибки.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповая</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для классификации наблюдений используется объединенная
внутригрупповая ковариационная матрица.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповая корреляция</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится объединенная внутригрупповая
корреляционная матрица, полученная путем усреднения ковариационных матриц отдельных групп перед вычислением корреляций.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповая ковариация</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выводится объединенная внутригрупповая ковариационная матрица, которая может отличаться от общей ковариационной матрицы. Матрица вычисляется путем усреднения отдельных ковариационных матриц для всех групп.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповые логарифмы детерминантов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Объединенный внутригрупповой
логарифм детерминанта, полученный посредством усреднения отдельных детерминантов для всех групп до вычисления логарифма детерминанта.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповая изменчивость</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть общей вариабельности зависимой переменной, приписываемая ошибке. Эта оценка вариабельности использует дисперсии (стандартные отклонения, возведенные в квадрат) каждой группы.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_people" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Среди индивидуумов</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Часть общей вариабельности в том масштабе, в котором
ее можно объяснить различием среди индивидуумов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">В пределах процента от медианы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данный показатель указывает процент отношений в рамках заданного процентного значения медианы.
Нижний конец интервала равен (1-0.01*значение)*медиана, а верхний конец равен (1+0.01*значение)*медиана.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповые факторы</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Внутригрупповые факторы разграничивают
измерения, выполненные в отношении одного и того же субъекта или наблюдения.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Внутригрупповая переменная</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Комбинация значений внутригрупповых переменных определяет порядок проведения измерений внутри групп; таким образом, комбинация внутригрупповых переменных и переменных субъектов уникальным образом определяет каждое измерение. К примеру, комбинация периода, идентификационных номеров больницы и пациента определяет в каждом случае конкретное посещение врача конкретным пациентом в данной конкретной больнице. Если набор данных уже отсортирован таким образом, что повторные измерения каждого субъекта происходят в последовательном блоке наблюдений и
в надлежащем порядке, необходимость задавания внутригрупповой переменной не является строго обязательной; однако, как правило,
использование внутригрупповых переменных для обеспечения надлежащего порядка проведения измерений является целесообразным.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">ВМНК</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Позволяет получить взвешенную модель методом наименьших квадратов. Вес точки данных равен обратной величине ее дисперсии. Это означает, что чем больше дисперсия наблюдения, тем слабее оно влияет на результат. Если значение взвешивающей переменной равно нулю, отрицательно, или пропущено, наблюдение исключается из анализа.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls_weight" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Вес МНК</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Поле для числовой переменной, содержащей веса для взвешенного метода наименьших квадратов (ВНМК).
Если значение взвешивающей переменной равно нулю, отрицательно, или пропущено, наблюдение исключается из анализа. Переменная, используемая
в модели, не может быть взвешивающей.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Структура рабочей матрицы корреляции</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Данная матрица корреляций представляет собой внутригрупповые зависимости. Ее размер обусловлен числом проведенных измерений, и, таким образом, комбинацией значений внутригрупповых переменных. В число таких структур входят следующие: независимая, AR(1), взаимозаменяемая, m-зависимая и неструктурированная.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xmultbeta" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">X*бета</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Оценка линейного предсказателя (предиктора). По всем наблюдениям
суммируются произведения значений центрированных предикторов на оценки соответствующих параметров.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x11_arima" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Процедура на основании модификации Statistics Canada для
программы сезонной корректировки U.S. Bureau of the Census Method II-X-11; используется многими правительственными агентствами и компаниями
во всем мире для анализа сезонных эффектов временных рядов.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol01" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Диаграммы X-среднего, R (диапазон) и s (среднеквадратичное отклонение)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Отображение результатов измерений процесса во времени. Диаграммы X-средних содержат средние каждой подгруппы или временного интервала, R-диаграммы - диапазоны в подгруппах, а s-диаграммы - стандартные отклонения внутри каждой подгруппы. Контрольная диаграмма X-среднего обычно интерпретируются вместе с R- или s-диаграммой.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(дата). Числовая. Возвращает в виде даты область даты из числового значения. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату. Для вывода результата в виде даты, присвойте переменной формат даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(датврем)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(датврем). Числовая. Возвращает значение часа (целое число между 0 и 23) из значения, представляющего собой время или датврем. Аргумент может быть числом, переменной времени или "датврем", либо выражением, ссылающимся на значение "датврем".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(дата). Числовая. Возвращает значение дня года (целое число между 1 и 366) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(дата). Числовая. Возвращает значение дня месяца (целое число между 1 и 31) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(датврем)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(датврем). Числовая. Возвращает значение минуты (целое число между 0 и 59) из значения, представляющего собой время или датврем. Аргумент может быть числом, переменной времени или "датврем", либо выражением, ссылающимся на значение времени или "датврем".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(дата). Числовая. Возвращает значение месяца (целое число между 1 и 12) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(дата). Числовая. Возвращает значение квартала года (целое число между 1 и 4) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(датврем)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(датврем). Числовая. Возвращает значение секунды (целое число между 0 и 60) из значения, представляющего собой время или датврем. Аргумент может быть числом, переменной времени или "датврем", либо выражением, ссылающимся на значение "датврем".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(время)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(время). Числовая. Возвращает количество полных дней (в виде целого числа) из числового значения, представляющего собой интервал времени. Аргумент может быть числом, переменной формата времени или выражением, ссылающимся на интервал времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(датврем)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(датврем). Числовая. Возвращает область времени из значения, представляющего собой время или датврем. Аргумент может быть числом, переменной времени или датврем , либо выражением, ссылающимся на значение датврем. Для вывода результата в виде времени, присвойте переменной формат времени.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XXDATE.WEEK(дата). Числовая. Возвращает номер недели (целое число между 1 и 53) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(дата). Числовая. Возвращает номер дня недели (целое число между 1, воскресенье, и 7, субботой) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(дата)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(дата). Числовая. Возвращает значение года (целое число с четырьмя знаками) из числового значения, представляющего собой дату. Аргумент может быть числом, переменной формата даты или выражением, ссылающимся на дату.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная X</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выберите переменную для горизонтальной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Поправка Йетса на непрерывность</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Поправка, применяемая иногда, чтобы улучшить аппроксимацию при вычислении хи-квадрат для таблиц 2x2. Скорректированные значения хи-квадрат всегда меньше нескорректированных.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">YRMODA(год,месяц,день)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(год,месяц,день). Числовая. Возвращает число дней с 15 октября 1582 до даты, представляемой аргументами "год", "месяц" и "день", которые должны быть целыми, образующими осмысленную дату, считая от 15 октября 1582. Двухзначные значения года предполагают столетие, задаваемое в окне Параметры (меню Правка, пункт Параметры, вкладка Данные). По умолчанию, двухзначный год предполагает интервал, начинающийся 69 годами ранее текущей даты и кончающийся 30 годами позже текущей
даты.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_q" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Q Юла </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Мера сходства для бинарных данных. Версия индикатора гамма Гудмана и Краскала для таблиц 2x2. Q - это функция
двойного отношения для таблицы 2x2, она находится в диапазоне от -1 до +1.
Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (ad-bc)/(ad+bc), где a - это число наблюдений, у которых
оба признака присутствуют, b и с - число наблюдений, у которых один признак присутствует, а другой отсутствует,
d - число наблюдений, в которых оба признака отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_y" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Y Юла</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Коэффициент сходства для бинарных данных. Коэффициент Юла Y - это функция
двойного отношения для таблицы 2x2, она находится в диапазоне от -1 до +1.
Вычисляется по таблице с четырьмя ячейками согласно формуле (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)), где a - число
наблюдений, у которых оба признака присутствуют, b и с - число наблюдений, у которых один признак присутствует,
а другой отсутствует, d - число наблюдений, в которых оба признака отсутствуют.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="y_variable" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Переменная Y</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Выберите переменную для вертикальной оси.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Статистика критерия, которая для достаточно больших объемов выборок имеет приблизительно нормальное распределение. Часто это отношение оценки к ее стандартной ошибке.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_2" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">У данной статистики критерия приблизительно нормальное
распределение.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_3" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term>B</term></glossterm><glossdef><ph>Статистика асимптотического теста, используемая для проверки разности между двумя групповыми ROC-кривыми, соответствующими стандартному нормальному распределению.</ph>
</glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нулевая матрица</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Матрица, являющаяся результатом контраста по
умолчанию.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Корреляции нулевого порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Обычные коэффициенты корреляции, без влияющих переменных. Значения коэффициента корреляции изменяются от -1 до 1. Знак коэффициента указывает направление взаимосвязи, а модуль - ее силу, чем он
больше, тем сильнее взаимосвязь.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Гаммы нулевого порядка</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Для таблиц сопряженности выводятся гаммы
нулевого порядка.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_weights" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">Нулевые веса</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Число близостей, имеющих нулевой вес.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_score" xml:lang="ru-ru">
<glossterm><term id="term">z-значение</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Также называется стандартизованным значением. Чтобы получить z-значение для переменной, из каждого наблюдения вычтете среднее переменной и поделите результат на стандартное отклонение. Z-значения полезны для выявления выбросов и сравнения переменных, имеющих разный масштаб измерений.</ph></glossdef></glossentry></topic></dita>
