<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="zh-cn" outputclass="glossary">
<title>术语表</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差值的 ^1% 置信区间 (^1% Confidence Interval for Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">给定成对比较的平均值的差值的置信区间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">(I) ^1、(J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">需要成对比较的因子级别。将测试平均值差值 I-J。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">当前个案序号。对于每个个案，$CASENUM 为包括此个案在内的可读取的最大个案数目。其格式为 F8.0。$CASENUM 的值不必为数据编辑器窗口（存在于窗口环境）的行号，但如果文件已排列或者新个案已在文件末尾前插入，值将发生变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date_system_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">采用两位数年份的国际日期格式的当前日期。格式为 dd-mmm-yy 表格中的 A9。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">采用四位数年份的国际日期格式的当前日期。格式为以 dd-mmm-yyyy 表示的 A11。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">从 1582 年 10 月 14 日（阳历第一天）开始计算天数的当前日期。格式为 F6.0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">系统缺失值。系统缺失值显示为句点 (.) 或用作小数指示符的符号。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前日期和时间。$TIME 表示从 1582 年 10 月 14 日午夜到执行转换命令的日期和时间所经过的秒数。格式为 F20。您可以将此显示为多种不同日期格式的日期。您也可以将其用于日期和时间函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数的 %(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制在图表上的值代表每种类别中的个案数，以个案总数的百分比表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">占总计的百分比 (% of Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示处于已定义类别的总百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 % (% of Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示处于已定义单元格的变量的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差 % (% of variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按因子解释的已观察到的变量中的方差百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&lt; 1 缺失 (&lt; 1 missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此过程将 &lt;1 值视为缺失。如果希望在分析中使用这些值，请将它们重新编码为 &gt;=1 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_lt_control" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&lt; 控制 (Control)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验任何水平的因子的平均值是否小于控制类别的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_gt_control" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&gt; 控制 (Control)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验任何水平的因子的平均值是否大于控制类别的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">第 25 个百分位 (25th Percentile)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该值以上是 75% 观察到的个案，该值以下是 25% 观察到的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">-2 对数似然估计 (-2 Log Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型与数据拟合程度的测量，也称为偏差。值越小则表示拟合程度越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">-2 对数似然估计 (-2 Log Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型与数据拟合程度的测量，也称为偏差。值越小则表示拟合程度越好。在步进法中，更改 -2 对数似然估计可以检验以下原假设：从模型中移去的项的系数为零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">-2 对数似然估计 (-2 log-likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型与数据拟合程度的测量，也称为偏差。值越小则表示拟合程度越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简化后的模型的 -2 对数似然估计 (-2 log likelihood for the reduced model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是将效果从拟合的模型中移去之后的模型的 -2 对数似然估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_2-sided" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双面 (2-sided)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">成对多重比较 t 检验，它对照单个控制平均值来比较处理集合。检验任何水平（除了控制类别外）的因子的平均值是否不等于控制类别的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">2 阶交互 (2-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将模型中的因子交互的最大阶数限制为 2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">3-D 散点图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将三个变量标绘在三个坐标轴上。这些点标绘在三维坐标系中，在图表显示在查看器上之后，可以通过编辑图表来旋转坐标系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">3 阶交互 (3-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将模型中的因子交互的最大阶数限制为 3。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">4 阶项 (4th Order Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 4 次多项式项的结果。4 次多项式项就是包含了取 4 次幂的变量的项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">4 阶交互 (4-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将模型中的因子交互的最大阶数限制为 4。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">5% 切尾平均值 (5% Trimmed Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除 5% 最大的个案和 5% 最小的个案之后计算的算术平均值。将极端个案从平均值计算中排除可以求得更好的集中趋势的估计值，尤其是在数据为非正态分布的情况下。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">第 50 个百分位 (50th Percentile)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">中位数。一个值，变量的观测值有一半小于该值，一半大于该值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">5 阶项 (5th Order Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 5 次多项式项的结果。5 次多项式项就是包含了取 5 次幂的变量的项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">5 阶交互 (5-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将模型中的因子交互的最大阶数限制为 5。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">第 75 个百分位 (75th Percentile)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该值以上是 25% 观察到的个案，该值以下是 75% 观察到的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">95% 置信区间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果 95% 的置信区间不含 1，这就表明这两个组的已定义事件的发生率是不同的。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">95% 切尾范围 (95% Trimmed Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bootstrap 为每个重复抽样生成参数估计值。取估计值集的第 2.5 个和第 97.5 个百分位数作为 95% 切尾范围的界限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="a" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">A</term></glossterm><glossdef><ph id="def">幻象组 A
包含类别、N、实测比例、检验比例和渐进显著性。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aad" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AAD</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均绝对离差。对中位数比率的绝对离差进行求和，再用得到的值除以比率总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ABS(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(numexpr)。数值。返回 numexpr 的绝对值，必须为数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">绝对极值差分 (Absolute Extreme Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个累积分布函数间的最大绝对差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="absolute_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">绝对值 (Absolute Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">移去符号之后的相似性和非相似性测量。当感兴趣的信息仅是关系的量级时使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="accounted_for" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">所占比例 (Accounted for)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个维的惯量除以总惯量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="activation_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">激活函数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">激活函数将某个层中的单位的权重总和“关联”到下一层的单位值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">激活函数 (Activation Function, RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隐藏层激活函数是径向基函数，它将某个层中的单位“关联”到下一层的单位值。对于输出层，激活函数是恒等函数, 因此输出单位仅仅是隐藏单位的权重总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有缺失值的活动个案 (Active Cases with Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可用于确定有缺失值的解的个案（对象）数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="working_data_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">活动数据集</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前处于活动状态的数据集。当打开一个数据文件时，它就成为活动的数据集。所有分析都是对活动的数据集执行的，因而如果没有活动的数据集，大多数分析命令将不可用。</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;--> <glossentry id="active_proximities" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效近似值 (Active Proximities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非缺失近似值的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="active_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效总计 (Active total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示有效（非补充）点的汇总统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实际</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已采样的单元格实际数量或比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实际 % &lt; LSL (Actual % &lt; LSL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已观察到的在规格下限以外的百分比。当其值小于或等于规格下限时，会在规格下限外面定义一个点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实际 % &gt; USL (Actual % &gt; USL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已观察到的在规格上限以外的百分比。当其值大于或等于规格上限时，会在规格上限外面定义一个点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实际在外部的 % (Actual % outside)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已观察到的在规格限制以外的百分比。当某个点的值大于等于规格上限或者小于等于规格下限时，该点将被定义为在规格限制之外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实际组 (Actual Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案所属的实际组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AD1 rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一阶前因协方差结构的相关性项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">添加(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">向列表添加值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">将汇总变量添加到活动数据集(D)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于汇总函数的新变量添加到活动数据集中。数据文件本身并不汇总。分组变量值相同的每个个案对新汇总变量都得到相同的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="additive" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">影响单个观测值的离群值。例如，可能将数据编码错误标识为可加离群值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="additive_patch" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可加的修补(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由两个或更多连续可加离群值构成的组。选择此离群值类型将导致除了检测加性离群值的组以外，还检测各个加性离群值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseasadd" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可加季节性调整 (Additive Seasonal Adjustment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将季节性调整添加到季节调整序列中即可得到初始序列。此调整尝试从序列中移去季节性影响，以查看可能被季节性成分“掩盖”的其他兴趣特征。实际上，“趋势”会评估不依赖于序列的总体水平的季节性成分。无季节性变动的观测值的季节性成分为 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可加季节性成分（指数平滑法）(Additive Seasonal Component (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列有可加的季节性变差：季节性变差的量级不依赖于序列的总体水平。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">添加至文件 (Add to file)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将季节性分解所创建的新序列作为常规变量保存在活动数据集中。变量名由三字母前缀、下划线和数字组成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add_to_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">添加至文件 (Add to file)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新序列作为常规变量保存在活动数据集中。变量名由三字母前缀、下划线和数字组成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调节(J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对期望计数为 0 的单元格所调整的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量的调整值 (Adjusted for Independents)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当其他自变量因子进行调整时，表示为与总平均值之间的偏移的每个类别的调整平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量和协变量的调整值 (Adjusted for Independents and Covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当其他自变量因子和协变量进行调整时，表示为与总平均值之间的偏移的每个类别的调整平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调整的预测值 (Adjusted Predicted Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当某个案从回归系数的计算中排除时，个案的预测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调整的残差值（广义对数线性）(Adjusted Residual (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标准残差值除以其估计的标准误差。由于当选定模型正确时，调整残差为渐近标准正态分布，因此它们在检查正态性方面优于标准化残差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调整的残差平方和 (Adjusted Residual Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等于据观测值的协方差调整的残差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调整 R 方 (Adjusted R-Squared)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">样本 R 方在估计模型与总体的拟合程度时有时过于乐观。模型与总体的拟合程度不如模型与从总体派生出的样本的拟合程度那么好。调整 R 方尝试对 R 方进行修正，以更接近地反映总体中的模型的拟合良好程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调整的标准化残差 (Adjusted Standardized Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格的残差（观测值减去期望值）除以其标准误差的估计值。生成的标准化残差表示为平均值上下的标准差单位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aempirical" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Aempirical</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">通过使用经验分布函数并求平均值来估计百分位的一种方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="after_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">之后作用 (After Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在评估因子效应之后输入协变量。只有在模型中有一个或多个协变量，且使用了“分层”或“试验”方法的情况下才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">转换后 (After Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此类别中的统计适用于已量化的（具有最优刻度值）变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合并进程表 (Agglomeration Schedule)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类分析的结果以在聚类分析的各个阶段中被合并的聚类数的列表形式汇总。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">凝聚系统聚类法 (Agglomerative Hierarchical Clustering)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个创建聚类的方法，在该方法中开始将每个个案作为一个单独的聚类。在每一步都组合聚类，直到所有个案成为一个聚类的成员。一旦某个聚类形成，那么不能将其拆分，只能将其与其他聚类组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2（约束）对数似然估计的混合模型的度量。值越小，模型越好。AIC“惩罚”过多参数模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aicc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2（约束）对数似然估计的混合模型的度量。值越小，模型越好。AICC“修正”适用于小样本的 AIC。随着样本大小增加，AICC 收敛性为 AIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aic_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AIC 变化 (AIC change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">给定模型和其次小模型在 Akaike 信息标准上的的差值。因此，2 个聚类的 AIC 变化是具有 2 个聚类的模型和具有 1 个聚类的模型之间的 AIC 差值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aic_reduced" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简化 AIC (AIC reduced)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从拟合模型中移去效果后的模型的 AIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Akaike 信息标准 (Akaike Information Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个帮助您在模型间进行选择的统计。AIC 考虑了以下两个因素：模型与观察到的序列的拟合程度，拟合中使用的参数个数。AIC 的值越小，表示模型拟合得越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">赤池信息准则 (Akaike Information Criterion, AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个帮助您确定模型顺序的统计。AIC 考虑了以下两个因素：模型与观察到的序列的拟合程度，拟合中使用的参数个数。请寻找足以描述序列而且具有最小的 AIC 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">赤池信息准则 (Akaike Information Criterion, AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2 对数似然估计的模型的度量。值越小，模型越好。AIC“惩罚”过多参数模型（例如，具有大量输入的复杂模型）。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>赤池信息准则 (Akaike Information Criterion, AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2 减少的对数似然估计的模型的度量。值越小，模型越好。AIC“惩罚”过多参数模型（例如，具有大量输入的复杂模型）。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对齐</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义的对齐方式（左、右、居中）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_22" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">全部(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该行包含对所有 logit 值的共同假设的检验结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">全部个案 (All Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关闭个案过滤，并使用全部个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">全部个案 (All Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在个案诊断信息中包括所有个案。对于大的文件，输出会很冗长，因为为每个个案都显示一行。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">全部个案常数 (All Cases Constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有有效个案所取的这些变量的值都是相同的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">全部个案缺失 (All Cases Missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些变量在所有个案中的值都是缺失的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">所有类别相等 (All Categories Equal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有类别都具有相等的期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_clusters" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">所有聚类 (All Clusters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示所有聚类解的冰柱图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">所有组相等 (All Groups Equal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">假设组成员资格的先验概率相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_other_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">所有其他值 (All Other Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未包含在“旧-新”列表上其中一个规范中的所有剩余值。这在“旧-新”列表上显示为“ELSE”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_points_equal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">所有点相等 (All points equal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用等于周期性的跨度以及所有权重相等的点来计算移动平均值。如果周期性是奇数，那么始终使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">α</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于拒绝原假设的显著性水平。当原假设实际上为真时拒绝原假设的概率。常用的 alpha 值为 0.01、0.05 和 0.10。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">α</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种因子抽取方法，它将分析中的变量视为来自潜在变量全体的一个样本。此方法使因子的 alpha 可靠性最大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Alpha（指数平滑法）(Alpha (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指数平滑法参数，它控制赋给最近观测值的相对权重（与序列总平均值相对）。Alpha 等于 1 时，仅使用一个最近的观测值；Alpha 等于 0 时，以前的观测值与最近的观测值的相对权重刚好一样。Alpha 用于所有模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Alpha（均一子集）(Alpha (Homogeneous Subsets))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个列显示相同的平均值子集。将显示 alpha 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">alpha（水平和趋势）(Alpha (Level and Trend))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Brown 线性趋势模型的单一参数。它控制在估计序列水平和趋势时赋予近期观测值的相对权重。取值范围从 0 到 1，值越大赋予近期观测值的权重就越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alphabetical" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">字母顺序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按名称或变量标签的字母顺序对变量排序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">字母数值变量值 (Alphanumeric Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为字符存储的变量，不可用于算术运算。其值可以包含字母或特殊字符以及数字。也称为字符串变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Amemiya 的预测准则 (Amemiya's Prediction Criterion, PC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种模型选择准则。它类似于调整 R 方，但对增加变量的惩罚程度更高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分析 (Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出分析变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分析信息 (Analysis Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些字段提供对样本分析有用的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分析 N (Analysis N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于分析的个案数目</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差分析 (Analysis of Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方差分析（或称为 ANOVA）是检验总体中几个组平均值相等的原假设的方法，其做法是比较组平均值的样本方差与组内样本方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差分析 (Analysis of Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用来检验因变量和自变量之间没有线性关系的假设。因变量中的总变差分成两个成分 - 一个能归因于特定的回归模型（标记为回归）而另一个不能（标记为残差）。如果 F 检验观察到的显著性水平很小，那么可以拒绝不存在线性关系的假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">辅助参数 (Ancillary Parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">负二项式分布的固定参数 (k)。当 k＝0 时，分布退化为泊松分布。当 k＝1 时，分布等价于几何分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Anderberg 的 D（距离和近似性度量）(Anderberg's D (Distance and Proximities Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。在给定一项的某个特征的状态条件下，估计另外一项的特征的状态（特征存在或不存在）的可预测性。当一项用来预测其他项时，度量错误概率的实际减小量。D 的范围是从 0 到 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Anderson-Rubin 方法 (Anderson-Rubin Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种估计因子得分系数的方；它对 Bartlett 方法做了修正，从而确保被估计的因子的正交性。生成的分数平均值为 0，标准差为 1，且不相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="andrews_wave" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Andrews 波 (Andrews' Wave)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一类重新下降的 M 估计，它在赋予个案的权重中没有突然的变化。相反，是用平滑的正弦曲线确定个案权重。对于绝对值大于 c 的标准化值，赋予权重 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="annotation_charts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">注释（图表）(Annotation (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定置于图表上的文本标签。在指定注释的文本和位置之后，单击“添加”或“更改”以更新注释列表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anomaly_index" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">异常指标 (Anomaly Index)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">异常指标用于度量个案相对于其 peer 组的异常程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anova_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ANOVA 表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示方差分析表，该表包含每个聚类变量的一元 F 检验。F 检验只是描述性的，不应解释生成的概率。如果所有个案均分配到单独一个聚类，那么 ANOVA 表不显示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ANOVA 表和 Eta (ANOVA Table and Eta)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示单因素方差分析表，并为第一层中的每个自变量计算 eta 和 eta 平方（相关性测量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">反映像矩阵（因子分析）(Anti-Image Matrices (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">反映像相关性矩阵包含偏相关系数的相反数，而反映像协方差矩阵包含偏协方差的相反数。在一个好的因子模型中，大部分非对角线的元素将会很小。变量的取样充分性度量显示在反映像相关性矩阵的对角线上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ANY(test,value[,value,...])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(test,value[,value,...])。逻辑值。如果检验的值与任何后续值相匹配，那么返回 1 或 true；否则返回 0 或 false。此函数需要两个或更多参数。例如，如果 var1 的值是 1、3 或 5，那么 ANY(var1, 1, 3, 5) 返回 1；对于其他值则返回 0。ANY 还可以用于扫描变量列表或值的表达式。例如，如果三个指定变量中的任意一个的值为 1，那么 ANY(1, var1, var2, var3) 返回 1；如果所有三个变量的值都不为 1，那么 ANY(1, var1, var2, var3) 返回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">从上一个模型中应用 (Apply from previous model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用上次 ARIMA 执行（在相同的会话中）所得的参数估计值作为初始估计值。如果数据和模型与上次使用的相似，那么这样做可以节省时间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="applymodel_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(handle,"function",category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(handle, "function", value)。数值。使用句柄指定的模型将特定得分函数应用于输入个案数据，其中“function”是以下字符串文本值之一，以引号括起：predict、stddev、probability、confidence、nodeid、cumhazard、neighbor 和 distance。模型句柄是与外部 XML 文件相关联的名称，在 MODEL HANDLE 命令中定义。当功能是“概率”、“邻元素”或“距离”时，应用可选第三参数。对于“概率”，其指定为其计算概率的类别。对于“邻元素”和“距离”，其指定最近相邻模型的特定邻元素（作为整数）。如果无法计算值，那么 ApplyModel 返回系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="approximately" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">大约(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生成近似于指定个案百分比的随机样本。由于此例程为每个个案作出独立的伪随机决策，因此选定个案的百分比只能近似于指定的百分比。数据文件中的个案越多，选定个案的百分比与指定百分比就越接近。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="approximate_probability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似概率 (Approximate Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用近似值估计的观察到的显著性水平。也就是，给出的显著性水平不精确，但是所基于的公式通常可生成接近于精确值的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="approximate_t" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似 t (Approximate t)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种统计转换，以使 t 分布可以用于显著性计算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AR1：对角线 (AR1: diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此参数定义一阶自回归协方差矩阵的对角线元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ar1_rho" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AR1：rho (AR1: rho)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此参数定义在一阶自回归协方差矩阵中的一个效应的两个连续水平之间的相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="area_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">区(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位于 ROC 曲线下的估计值为 true 的区域。它是随机选择“正”“负”个案时的概率，模型指定给正个案的得分比指定个负个案的要高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="area_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>区(A)</term></glossterm><glossdef><ph>位于 ROC 曲线下的区域，也称为 AUC。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">曲线下方的区域 (Area Below the Curve)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否填充曲线下方的区域。如果标在图上的变量有缺失值或负值，那么不填充该区域。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">曲线左方的区域 (Area to the Left of the Curve)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于自变量在纵轴上的图，这指定是否填充曲线左侧的区域。如果标在图上的变量有缺失值或负值，那么不填充该区域。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">求和自回归移动平均值。一个广泛用于时间序列分析的通用模型。基于先前对序列行为的调查，指定三个数字，分别代表自回归的阶数 (p)、差分度 (d) 和移动平均值的阶数 (q)。该通用模型写为 ARIMA(p,d,q)。该模型可以进行扩展以合并季节性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arma_1_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一阶自回归移动平均值结构。它具有同质方差。两个元素之间的关联等于 phi*rho（针对相邻元素），phi*(rho^2)（针对被第三个元素分隔开的元素），依此类推。rho 和 phi 分别为自回归和移动平均值参数，它们的值约束在 -1 和 1 之间（包括 -1 和 1）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARMA11 对角线 (ARMA11 diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARMA(1,1) 协方差结构的方差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arma11_phi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARMA11 phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARMA(1,1) 协方差结构的移动平均值参数。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARMA11 rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARMA(1,1) 协方差结构的自动回归项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARSIN(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(numexpr)。数值。返回 numexpr 的反正弦 (arcsine)（以弧度表示），求出的值必须为 -1 和 +1 之间的数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ARTAN(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(numexpr)。数值。返回 numexpr 的反正切 (arctangent)（以弧度表示），必须为数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">升序(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以升序从低到高显示行变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending_counts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按计数的升序排序 (Ascending Counts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据值的出现频率排列频率表。以升序排列频率（从频率最少到频率最多）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending_means" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按平均值的升序排序 (Ascending Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以平均值统计的升序（从小到大）排列变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按值的升序排序 (Ascending Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据实际数据值的大小按升序（由最小值到最大值）排列频率表。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按原样（交叉表个案权重）(As is (Crosstabs case weights))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案权重按原样使用且使用小数单元格计数。但是，当需要“精确”统计（仅通过“抽样和检验”提供）时，在计算“精确”检验统计之前，单元格中的累积权重或者截断或者四舍五入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="association_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">关联
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量替代预测变量和首要预测变量对一个节点分裂的相似性。取值范围从 0 到 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假定方差相等 (Assumes Equal Variances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在假定总体方差相等情况下，显示结果。如果总体方差不相等，这些结果可能无效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="assumptions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出假设。假定总体方差相等，或对于总体方差不作任何假定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="assumptions_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示齐性方差和非齐性方差假设下的统计和检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">渐近 (Asymptotic)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">这些是“通常”参数估计值，通过序列二次规划算法或 Levenberg-Marquardt 算法得到。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">渐近近似值 (Asymptotic Approximations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于大样本的近似值。如果不可能获取每个参数的精确置信区间，那么使用此值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">渐近置信区间 (Asymptotic Confidence Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于检验统计的渐近分布的置信区间。具有包含参数估计值的总体值的 N% 几率的值范围。您可以更改置信区间水平。典型的置信度为 90、95 和 99。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">渐进显著性 (asymptotic significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在某些情况下，检验统计分布定义得不太好。但是，通常当用于计算这个统计的观测值数不断增加时，统计的分布开始近似于某个已知分布。然后这种定义良好的分布将用于计算测试统计的显著性值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">渐进显著性 (Asymptotic Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于检验统计的渐近分布的显著性水平。通常小于 0.05 的值被认为是显著的。渐进显著性是基于数据集很大的假设。如果数据集较小或者分布较差，那么它可能不会很好地指示显著性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">渐近标准误差 (Asymptotic Standard Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对统计标准误差的渐近估计。此估计随样本大小增加而接近总体标准误差。因此，相对小数据集而言，这种估计更适合大数据集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">至少一个缺失的有差别变量 (At Least One Missing Discriminating Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示至少缺少一个有差别的变量的个案数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协变量平均值 (at mean of covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据协变量平均值求值的估计函数</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="auc_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>AUC 差异 (AUC Difference)</term></glossterm><glossdef><ph>两个 ROC 曲线下的区域之间的差。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自相关函数 (Autocorrelation Function, ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列与其滞后值之间的相关性；也称为序列相关性。 自相关函数常常表示为图。ACF 图是有用的标识方法和诊断辅助工具。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf07" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自相关 (Autocorrelations)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">将某个序列的值与延迟 1 个或多个个案的值关联起来。为 1 个、2 个… 直到指定数目的个案延迟计算自相关系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="automatic_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自动</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARIMA 选择初始值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="automatic_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自动</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序根据数据计算适当的起始和趋势值。这通常是需要的操作。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自回归 (AR) 阶 (Autoregressive (AR) Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型包含自回归的阶数。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自回归模型 (Autoregressive Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">时间序列的模型，在该模型中，序列的当前值是序列的先前值的线性组合再加上随机误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="garima01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自回归阶数 (Autoregressive Order (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的自回归参数的个数。指定一个非负整数。每个参数度量一个值与某个指定的延迟的独立性效果。这样，2 阶的自回归意味着序列的值被它前面两项的值（相互独立）所影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="averaged_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均变量 (Averaged Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为因变量平均值的已转换变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均对数似然估计 (Average Log-Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将（条件）对数似然估计除以个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="average_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均矩阵 (Average Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">经测量平均所得的转换系数矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="average_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均测量 (Average Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均测量运用于多个测量的平均值，例如，k 个判定者的平均级别或 k 项测试的平均得分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="averate_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Averate 矩阵 (Averate Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应于主体间检验的转换的转换矩阵。维是测量个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">轴刻度 (Axis Scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与轴上的位置相对应的数值，通常以轴标签显示。在线性刻度上，数值与沿轴的长度成正比；在对数刻度上，值取对数之后与沿轴的长度成正比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="axis_title" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">轴名 (Axis Title)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">轴名的文本，最长 72 个字符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">B </term></glossterm><glossdef><ph id="def">自变量的一个单位的变化能引起因变量的变化的估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b0" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与截距值相关的参数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型方程式的参数。其解释取决于模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向后去除 (Backward Elimination)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种变量选择过程，在该过程中将所有变量输入到方程中，然后按顺序移去。会考虑将与因变量之间的部分相关性最小的变量第一个移去。如果它满足消除条件，那么将其移去。移去第一个变量之后，会考虑下一个将方程的剩余变量中具有最小的部分相关性的变量移去。直到方程中没有满足消除条件的变量，过程才结束。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向后去除（条件）(Backward Elimination (Conditional))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步向后选择。移去检验基于在条件参数估计的似然比统计的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向后去除（似然比）(Backward Elimination (Likelihood Ratio))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步向后选择。移去检验基于在最大偏似然估计基础上的似然比统计的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向后去除 (Wald) (Backward Elimination (Wald))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步向后选择。移去检验基于 Wald 统计的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">拟合劣度 (Badness of Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">拟合劣度统计量的值越小，表示模型拟合得越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">条形图 (Bar Chart(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">创建一幅条形图，将每个值的频率计数显示为一个单独的条。条形图适用于分类变量（分成有限种不同类别的变量）。计数为 0 的值不出现在条形图中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bartlett 的近似值（自相关）(Bartlett's Approximation (Autocorrelations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用近似值计算标准误差，当序列表示阶数 k-1 的移动平均值过程时适用。使用此方法，标准误差会随着延迟数的增加而增大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bartlett 的球形度检验 (Bartlett's Test of Sphericity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验相关性矩阵为恒等矩阵的原假设。数据必须是来自多变量正态总体的样本。如果无法拒绝该原假设，且样本大小相当大，那么应考虑使用多变量分析，因为因变量不相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Box F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验多个组是否来自方差相等的总体。对于足够大的样本大小，不显著的 p 值表示断定方差不同的证据不足。该检验很大程度上依赖于来自正态分布的观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bartlett 得分（因子分析）(Bartlett Scores (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种估计因子得分系数的方法。所产生分数的平均值为 0。使整个变量范围中所有唯一因子的平方和达到最小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bartlett 窗口 (Bartlett Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">谱窗口的形状，窗口上半部分的权重按如下公式计算：Wk = Fp (2*pi*fk)，k = 0, ... p，其中 p 是半跨度的整数部分，Fp 是阶数 p 的 Fejer 内核。下半部分与上半部分对称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">基于时间或个案范围 (Based on Time or Case Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据个案数目范围或日期/时间范围来选择个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">基线累积风险 (Baseline cumulative hazard)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定时间点上与预测变量效果无关的累积风险函数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="baseline_strata" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">基线层 (Baseline strata)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个变量值计算单独基线风险和生存功能的同时，跨层估计一个单一模型系数集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">贝叶斯信息准则 (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2 对数似然估计的模型的度量。值越小，模型越好。BIC 也会“惩罚”过多参数模型（例如，具有大量输入的复杂模型），但比 AIC 更严格。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">贝叶斯信息准则 (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2 减少的对数似然估计的模型的度量。值越小，模型越好。BIC 也会“惩罚”过多参数模型（例如，具有大量输入的复杂模型），但比 AIC 更严格。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">BCa 置信区间 (BCa Confidence Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏差修正和调整区间被认为更加准确，但需要比 bootstrap 计算的常规百分位数区间更大的计算量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">B 系数 (B Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定为与等级或得分有线性关系的因子的回归系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b_column" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">B 列 (B column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对模型估算的系数集合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="before_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">之前作用 (Before Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在评估因子效应之前输入协变量。只有在模型中有一个或多个协变量，且使用了“分层”或“试验”方法的情况下才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">转换前 (Before Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此类别中的统计适用于原变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bernoulli" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bernoulli
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bernoulli 分布取值 0 和 1。Bernoulli 变量以等于指定概率参数的概率取值 1。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Beta 系数 (Beta Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beta 系数，有时称为标准化回归系数，是当所有变量采用标准化（z 得分）形式表示时的回归系数。将自变量变换成标准化形式使得系数更具有可比性，因为它们都采用相同的测量单位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="beta_in" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Beta In</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在下一步将变量输入到方程中的情况下会生成的标准化回归系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between_groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组间 (Between Groups)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用这两个组之间的距离计算马氏距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组间可变性 (Between-Groups Variability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的总可变性中，可归因于组平均值中的差分的那一部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between_items" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项之间 (Between Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以解释为项之间差别的那部分人员内部可变性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between_people" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">人员之间 (Between People)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以解释为人员之间的差别的、刻度中的那部分总可变性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体间变量 (Between-Subject Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">主体间因子将样本划分为离散的子组。每个主体只有一个主体间变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差 (Bias)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏差使用 bootstrap 样本计算的统计的值与使用原始样本计算的值之间的差值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2（约束）对数似然估计的混合模型的度量。值越小，模型越好。BIC 也“惩罚”过多参数模型，且比 AIC 更严格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic_rbf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bayesian 准则 (BIC) 可由过程用于决定隐藏单位的“最佳”数量。产生最小 BIC 结果的单位数量视为“最佳”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">BIC 变化 (BIC change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">给定模型和其次小的模型之间的 Schwarz's Bayesian 准则的差值。因此，2 个聚类的 BIC 变化是具有 2 个聚类的模型和具有 1 个聚类的模型之间的 BIC 差值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic_reduced" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简化 BIC (BIC reduced)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从拟合模型中移去效果后的模型的 BIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bimodal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双峰 (bimodal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果一个变量的两个值都具有出现的最大频率，那么每个值是一个众数。该变量则称为双峰。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">bin</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派给每个分箱 (bin) 的数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="binomial_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二项式检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验某个样本是否来自具有指定成功概率 (p) 的二项式分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二元分析 - 将第一个与其他一起绘制 (Bivariate analysis - first plot with each)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将所选的第一个变量与列表中的每一个其他变量进行绘制。对每个变量仍然生成单变量图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="block" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">块</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示统计的模型构建块</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Blom（概率图）(Blom's (Probability Plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-3/8) / (n+1/4) 计算期望的正态分布，其中 n 是观察次数，r 是等级，范围从 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Blom（个案等级排序）(Blom (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于使用公式 (r-3/8) / (w+1/4) 的比例估计创建新的等级变量，其中 w 是个案权重的总和，r 是等级。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此方法根据多项对比检验调整观察到的显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bonferroni" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 检验在组平均值之间执行成对比较，但通过将每次检验的误差率设置为实验性质的误差率除以检验总数来控制总体误差率。这样，根据进行多个比较的实情对观察的显著性水平进行调整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用自助样本计算的统计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bootstrap" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标准误差的 bootstrap 估计值是在原始数据集中使用重复抽样方法得到的。其做法是：抽取（有放回取样）样本量与原始数据集样本量相同的样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bootstrap 估计 (Bootstrap Estimates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用从原始数据集重复抽样来估计统计的标准误差的方法。其做法是：抽取（有放回取样）样本量与原始数据集样本量相同的许多样本。为这些样本中的每一个都估计一个非线性方程。然后计算每个参数估计的标准误差，作为自引导估计的标准差。从原始数据得到的参数估计值用作每个 Bootstrap 样本的起始值。这需要序列二次规划算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="both_missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">两者缺失 (Both Missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示组代码缺失或位于范围外并且至少缺少一个有差别的变量的个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="both_parts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">两部分 (Both Parts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对所有项计算的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="both_radio_button" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“两者”单选按钮 (Both Radio Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">同时显示图和统计。缺省情况下显示每个变量的箱图、茎叶图和基本描述统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Box's M 检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组协方差矩阵的等同性检验。对于足够大的样本，不显著的 p 值表示断定矩阵不同的证据不足。该检验对于偏离多变量正态性很敏感。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Box-Ljung 统计量 (box-ljung statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验观察到的自相关来自任意延迟处均无自相关的序列的原假设。也称为修正的 Box-Pierce 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="boxplot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">箱图 (boxplot)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">箱图描绘变量的分布，并显示变量的中位数和四分位数。特殊符号标识离群值（如果存在）的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="box_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">箱图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于中位数、四分位数和极值的摘要图。框代表包含 50% 的值的四分位距。细线是从框延伸到最大值和最小值（不包括离群值）的直线。一条穿过箱体的线表示中位数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Bradley-Terry-Luce (BTL) 模型 (Bradley-Terry-Luce (BTL) Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">确定作为一个概要效用对所有模拟概要的效用的比的概率，在所有响应者之间进行平均。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类组 (Break Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组由所有具有相同的分组变量值的个案组成。在摘要报告中，会为每个这样的组显示统计信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="break_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于定义汇总组的变量。根据分组变量的值，将个案分在一组。每种分组变量值的唯一组合都定义一个组，并在新的汇总文件中生成一个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="breslow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Breslow</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">比较生存分布的等同性的检验。在每个时间点用带风险的个案数对时间点加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="breslow-day" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Breslow-Day</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Breslow-Day 统计检验一般几率比的同质性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Brown 线性趋势 (Brown's linear trend)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该模型适用于具有线性趋势并没有季节性的序列。其平滑参数是水平和趋势，并假定二者等同。因此，Brown 模型是 Holt 模型的特例。Brown 指数平滑法与具有零阶自回归、二阶差分和二阶移动平均值的 ARIMA 模型极为相似，且移动平均值第二阶的系数等于第一阶的系数二分之一的平方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Brown-Forsythe</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Brown-Forsythe 统计检验组的平均值的均等性。当方差相等的假设不成立时，这种统计优于 F 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="browse" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">浏览(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">打开一个对话框以选择文件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="by_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按频率 (By frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有图都是根据频率生成的，范围从频率 0（常数或中项）到频率 0.5（两个观测值的循环项）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="by_period" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按周期 (By period)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有图都是按周期生成的，范围从 2（两个观测值的循环项）到等于观测值数量的期间（常数或中项）。周期显示在对数刻度上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">在本地缓存数据</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据高速缓存是数据文件的完整副本，它存储在临时磁盘空间中。高速缓存数据文件可以改进性能。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="caic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CAIC</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2（约束）对数似然估计的混合模型的度量。值越小，模型越好。CAIC“惩罚”过多参数模型，且比 AIC 更严格。随着样本大小增加，CAIC 收敛性为 BIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">从数据中计算 (Calculate from Data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据样本数据估计自然响应频率。数据应包含代表控制级别的个案，而该级别的协变量值为 0。Probit 使用该控制级别的响应比例来估计自然响应率以作为初始值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cancel" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">取消</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取消自上次打开对话框以来在对话框中进行的更改，并关闭对话框而不执行任何命令。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol04" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">c 图和 u 图 (c and u Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制不一致样本的个数或比率。C 图为恒定样本量的项绘制每个子组不一致样本的总数。U 图为变动样本量的项绘制子组中平均每个单元格不一致样本数。当每个单元格可能具有多个不一致样本时，使用 c 图或 u 图而非 p 图或不良数管制图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="canonical" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">典型 (Canonical)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于每个维，行是列的加权平均值除以匹配的奇异值。如果想要检查两个变量之间的差分或相似性，那么使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">典型相关性 (Canonical Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">判别函数的典型相关性是组间平方和与总的平方和的比的平方根。典型相关性的平方值是总体可变性中可以由各个组之间的差值解释的比例。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="capability_indices" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">容量指标 (Capability Indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程容量的度量。这些统计中的大多数是基于能力西格玛和/或规格限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="capability_sigma" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">能力西格玛</term></glossterm><glossdef><ph id="def">能力西格玛。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="card_number" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡号 (Card Number)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于给计划文件中的模拟个案编号的标识。计划文件中的第一个模拟个案为卡片 1，第二个模拟个案为卡片 2，依次类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="carryover_effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残留影响 (carryover effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在交叉试验中，有一种可能性，即处理在受控制的期间之后的某段期间还存在某种（不希望有的）影响。处理残留影响的一种方法是在各时期之间保留足够的时间或进行冲淡演算，以便残留影响可以被忽略。但是，如果这样做是不实际的或不道德的，您可以将残留影响添加到模型中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示所描述的个案</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_labels" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案标签 (Case Labels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定变量以标识图上的点。对于散点图中的每个点，您可以使用点选择工具来显示选定个案标签变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_number" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案号</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在数据文件中标识个案的编号。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非缺失值的个案号 (Case Number of Non-Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新变量的第一个和最后一个非缺失值的个案（行）编号。如果文件开头或末尾处的初始变量值有缺失值，那么这些值对于新变量也可能是缺失的，取决于所使用的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案百分比 (Case Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为总计百分比的个案单元格计数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_18" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据文件中的个案数或行数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生成个案情况聚类分析。计算个案之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个个案显示实际组的代码、预测组、后验概率和判别分数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对其进行度量的基本分析单元格。例如，每个调查响应者是一个个案。个案对应于数据库中的记录。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_19" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据文件中的行或记录。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常数个案 &gt; b% (Cases Constant &gt; b%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相同值的个案的百分比超出了为这些变量选择的阈值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_dropped" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">丢弃的个案数 (Cases dropped)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于有缺失值、时间值不是正数或在最早事件发生之前个案已被审查，而导致从分析中丢弃的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">大于或等于检验值的个案数 (Cases Greater than or Equal to Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值大于或等于检验值的个案数。其值小于检验值的观测值归于一组，大于或等于检验值的归于另一组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">小于检验值的个案数 (Cases Less than Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值小于检验值的个案数。其值小于检验值的观测值归于一组，大于或等于检验值的归于另一组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失的个案数 (Cases missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其值在一个或多个变量的有效范围以外的个案／对象的数目。变量的有效范围为范围 1 到指定的类别数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失的个案数 &gt; a% (Cases Missing &gt; a%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有缺失值的个案的百分比超出了为这些变量选择的阈值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_used_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用的个案数 (Cases Used)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示分析中使用的个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_used" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用的个案数 (Cases Used)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">报告在分析中使用了哪些个案（观测、记录）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分析中使用的个案 (Cases Used in Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非缺失个案或对象的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">带双标识的个案 (Cases with Duplicate Identifiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">带双标识的个案的列表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">具有缺失值的个案数 (Cases with missing values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有缺失值的个案数。从分析中排除这些个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">时间值不是正数的个案数 (Cases with non-positive time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">时间值不是正数的个案数。从分析中排除这些个案</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_type_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案类型 (Case type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含个案类型的维。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_eights" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案权重 (Case Weights)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定个案的权重变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案诊断 (Casewise Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为满足选择标准（n 个标准差数之外的离群值）的个案生成个案诊断。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案诊断 (Casewise Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表格显示了有关处于一个指定的标准差数之外的个案的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categorical_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有多个离散值的变量；有序或名义变量。分类变量通常用作分组变量或因子。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gmeans03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类变量 (Categorical Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有有限个不相同的值或不同类别的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类变量 (Categorical Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取有限个值的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categories" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有多于两个类别的基本变量。在选择此选项以创建与成分变量具有相同范围的多类别集之后，请输入整数值作为多类别集的类别范围的最小值和最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">包含一个个案的类别 &gt; c% (Categories Containing One Case &gt; c%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单一个案所代表的类别的百分比超出了为这些变量选择的阈值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseries02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">条形图的类别 (Categories for Bar Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别是图表的类别轴上表示的变量的各个值。例如，在简单条形图中，类别轴上的每个类别都有一个条。在复式条形图中，每个类别有一组条。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维度的类别 (Categories for Dimensions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出层中选定维度中的所有类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_16" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别 (Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出不同的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别 (Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可用的格式类型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已离散化的类别 (Category after Discretization)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为了进行分析，通常对多个类别提供单个类别值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcategory1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别轴 (Category Axis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">图表上的类别轴是显示孤立值的轴，并没有必要将这些值按刻度排列。（与之相反，刻度轴将数字值按刻度显示。）条形图、线图和面积图通常具有一个类别轴和至少一个刻度轴。散点图和直方图没有类别轴。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别质心 (Category Centroids)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">或“实际”质心值。通过查看质心图，可以确定序数或数值定量是否合适。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别量化(Q):</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配给变量类别的最优刻度值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="c_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">C 系数 (C Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定为与等级或得分二次关系的因子的回归系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(quant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(quant, prob)。数值。返回 Bernoulli 分布（给定了概率参数）中的值将小于等于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)。数值。返回 Beta 分布（给定了形状参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.BINOM(quant, n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(quant, n, prob)。数值。返回 n 次试验（每次成功的概率为 prob）中成功次数将小于等于 quant 的累积概率。当 n 为 1 时，这等同于 CDF.BERNOULLI。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(quant1, quant2, corr)。数值。返回标准双变量正态分布（给定了相关参数）中的值将小于 quant1 和 quant2 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)。数值。返回 Cauchy 分布（给定了位置和刻度参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(quant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(quant, df)。数值。返回卡方分布（自由度为 df）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(quant, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(quant, scale)。数值。返回指数分布（给定了刻度参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.F(quant, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(quant, df1, df2)。数值。返回 F 分布（自由度为 df1 和 df2）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)。数值。返回伽玛分布（给定了形状和刻度参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(quant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(quant, prob)。数值。返回一个累积概率，即当成功概率由 prob 给出时，获得成功的试验次数将小于或等于 quant。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(quant, mean, stddev)。数值。返回半正态分布（指定了平均值和标准差）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)。数值。返回一个累积概率，即当样本对象从匹配项具有指定特征的大小总计范围中随机选定时，具有指定特征的对象数量将小于或等于 quant。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(quant, loc, scale)。数值。返回逆高斯分布（给定了位置和刻度参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)。数值。返回 Laplace 分布（给定了平均值和刻度参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(quant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(quant, a, b)。数值。返回对数正态分布（指定了参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)。数值。返回 logistic 分布（给定了平均值和刻度参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)。数值。返回一个累积概率，即当阈值参数为 thresh 而成功概率由 prob 给出时，获得成功的试验次数将小于或等于 quant。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)。数值。返回正态分布（指定了平均值和标准差）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)。数值。返回 Pareto 分布（指定了阈值和形状参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(quant, mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(quant, mean)。数值。返回泊松分布（指定了平均值或比率参数）中的值将小于等于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.smod" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(quant, a, b)。数值。返回学生化的最大模数（指定了参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.srange" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(quant, a, b)。数值。返回 Student 化的范围统计量（指定了参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.T(quant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(quant, df)。数值。返回学生化 t 分布（指定自由度为 df）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(quant, min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(quant, min, max)。数值。返回均匀分布（指定了最小值和最大值）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(quant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(quant, a, b)。数值。返回威布尔分布（指定了参数）中的值将小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(zvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(zvalue)。数值。返回平均值为 0 且标准差为 1 的随机变量将小于 zvalue（必须为数值型）的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cell" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单元格 (cell)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格是来自一个或多个因子的水平交叉分类。例如，果您具有地理区域、婚姻状况和教育程度的客户因子，那么北部销售区域内的已婚大学毕业生就构成一个单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ganova01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单元格 (ANOVA) (Cell (ANOVA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在方差分析中，单元格由因子值的每种不同的组合形成。在 ANOVA 中，每个单元格中的所有个案对于每个因子具有相同的值。在三因子分析中，其中第一个因子具有两个类别，第二个有三个类别，第三个有五个类别，一共有 2x3x5=30 个单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cells" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单元格</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由交叉分类的因子定义的单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“单元格”按钮 (Cells Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制在表的单元格中显示的统计。您可以显示行、列、总百分比、期望值和残差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cell_structure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单元格结构 (Cell Structure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格结构变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已审查 (Censored)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">经历终端事件前退出观察的主体。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已审查的个案数 (Censored cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有审查时间值的个案数，在状况事件发生之前停止个案跟踪。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">在层内的最早事件发生之前已审查的个案数 (Censored cases before the earliest event
in a stratum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">层中早于最早发生的事件的个案数。从分析中排除这些个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored_percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已审查的百分比 (Censored Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">层内已审查的主体的百分比</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centering" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">集中</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将变量的位置效应从分析中去除的方法。这是通过将变量位置（多数情况下是平均值，但有时是中位数或集中趋势的某个其他测量值）从变量的每个值中减去而实现的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol05" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中线（控制图）(Center Line (Control Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一条代表品质特征的平均值的线。此线充当基线，根据它来检测所关心的过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="center_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量中心化 (Center variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">调整序列以使在计算谱之前其平均值为 0，并且移去可能与序列平均值关联的较大项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="central_tendency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">集中趋势 (central tendency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">考虑分布值“集中”趋势的分布属性。集中趋势的测量包括平均值、中位数和众数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centroid" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">质心 (Centroid)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类中的个案的平均变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">质心坐标 (Centroid Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">质心坐标不解释损耗或方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centroids" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">质心 (Centroids)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">这是指对象（个案）的类别量化以及对象得分的投影平均值和实际平均值，这些对象包括在那些属于同一变量类别的个案的每个集合中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CFVAR(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(numexpr,numexpr[,...])。数值。返回其具有有效值的参数的变异系数（标准差除以平均值）。此函数需要两个或更多参数，这些参数必须为数值。您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chaid" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAID</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">卡方自动交互检测。在每一步，CHAID 选择与因变量有最强交互作用的自变量（预测变量）。如果每个预测变量的类别与因变量并非显著不同，那么合并这些类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">更改(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">修改列表中的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相对于上一块的变更 (Change from Previous Block)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相对于上一块的当前块中的模型拟合度的变更。用于评估当前块对模型拟合度的改进是否充分，以便证明增加的复杂度是合理的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相对于上一步骤的变更 (Change from Previous Step)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相对于上一步骤的当前步骤中的模型拟合度的变更。用于评估当前步骤对模型拟合度的改进是否充分，以便证明增加的复杂度是合理的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类中心的变化 (Change in cluster centers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示每个迭代的聚类中心的变化</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_in_v" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">V 中的变化 (Change in V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当输入附加变量时，该值是 V 中的变化。当该值为正时，此变化近似于卡方分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">更改统计 (Change Statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">更改统计包括 R 方更改、F 更改和显著性 F 更改。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.index" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(haystack, needle, divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(haystack, needle[, divisor])。数值。返回指示 haystack 中第一次出现 needle 的字符位置的数字。可选的第三个参数 divisor 是用于将 needle 划分为单独字符串的字符数。每个子字符串用于进行搜索，函数返回第一个出现的任何子字符串。例如，CHAR.INDEX(var1,
'abcd') 将返回字符串变量 var1 中整个字符串“abcd”起始位置的值；CHAR.INDEX(var1, 'abcd',
1) 将返回字符串中任何值第一次出现的位置的值；而 CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) 将返回“ab”或“cd”第一次出现的值。Divisor 必须是正整数并且必须均匀分割 needle 长度。如果 needle 未出现在 haystack 中，那么返回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.length" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LENGTH(strexpr)。数值。返回 strexpr 的字符长度且任何尾部空格已删除。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(strexpr1, length, strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字符串。使用尽可能多拟合 strexpr2 的完整副本作为填充字符串向左填充 strexpr1 以使其长度达到 length 所指定的值。长度的值代表字符数且必须为正整数。如果省略可选参数 strexpr2，那么会用空格填充值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.mblen" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(strexpr,pos)。数值。返回在 strexpr 的字符位置 pos 处的字符中的字节数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.rindex" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(haystack,needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(haystack,needle[,divisor])。数值。返回一个整数，指示字符串 needle 最后一次出现在字符串 haystack 中的起始字符位置。可选的第三个参数 divisor 是用于将 needle 划分为单独的字符串的字符数。例如，CHAR.RINDEX(var1, 'abcd') 将返回整个字符串“abcd”在变量 var1 中最后一次出现的起始位置；CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 1) 将返回字符串中任意值最后一次出现的位置的值；CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) 将返回“ab”或“cd”最后一次出现的起始位置的值。Divisor 必须是正整数并且必须均匀分割 needle 长度。如果未找到 needle，那么返回值 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.rpad" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字符串。使用 strexpr2 向右填充 strexpr1，以将其延伸到 length 所给定的长度，该长度使用同填充字符串一样多的完整副本，这些副本将拟合 strexpr2。长度的值代表字符数且必须为正整数。可选的第三个参数 strexpr2 是一个加引号的字符串或一个解析为字符串的表达式。如果省略 strepxr2，那么会用空格填充值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.substr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(strexpr,pos,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(strexpr,pos[,length])。字符串。返回 strexpr 中从字符位置 pos 开始的子字符串。可选的第三个参数代表子字符串中的字符数。如果省略可选的参数 length，那么返回从 strexpr 的 pos 字符位置开始一直到 strexpr 结尾的子字符串。例如，CHAR.SUBSTR('abcd', 2) 返回“bcd”；CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) 返回“bc”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">图（输出项类型）(Chart (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过“图形”菜单或在某些统计过程中创建的图。用户可以剪切、复制、粘贴或删除图项或在选择图时更改它的标签文本。要导出图，必须激活该图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="charts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">图表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求条形图和直方图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Chebychev 距离测量（距离和近似值度量）(Chebychev Distance Measure (Distance and
Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">连续数据的非相似性度量。两个个案之间的距离是个案的变量值之间的最大绝对差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡方(i)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于标记任何近似具有卡方分布的统计方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡方(i)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当卡方统计很大且 p 值很小（比如小于 0.10）时，可拒绝此原假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡方统计（交叉表）(Chi-Square (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在不表明关系的强度或方向的情况下检验行变量和列变量无关这一假设。显示 Pearson 卡方、似然比卡方统计和线性关联卡方统计。对 2x2 的表计算 Fisher 的精确检验和 Yates 修正卡方检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡方统计（交叉表）(Chi-Square (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验行变量与列变量无关这一假设的统计方法。如果任何单元格的期望值小于 1，或者多于 20% 的单元格期望值小于 5，那么不应使用它。出于通用目的，显著性值比统计的实际值重要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡方距离测量 (Chi-Square Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对频率计数数据的基于卡方统计的非相似性测量。此测量值的大小取决于为其计算距离的两个个案或变量的总频率。期望值来自个案或变量的独立性模型。此度量生成的值是卡方统计的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">卡方拟合度检验 (Chi-Square Goodness-of-Fit Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验模型与观察到的数据的拟合程度。如果观察到的显著性水平较小（通常小于 0.10）则表示模型拟合度不好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cholesky (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用来分解设计矩阵的方法。有时不如 QR 方法精确。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Exp(B) 的 CI (CI for Exp(B))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">某个值范围，其中有 N% 的概率包含 以 e（2.718）为底数、参数值为指数的值。要更改缺省值，请输入一个在 1 和 99 之间的数字（常见值为 90、95 和 99）。如果参数的总体值为 0，那么 Exp(B) 的置信区间应包含值 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">城市街区距离测量（距离和近似值度量）(City-Block Distance Measure (Distance
and Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">连续数据的非相似性度量。两个项之间的距离是每个变量值的绝对差的总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="classification_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类图 (Classification Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的实际和预测值的直方图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="classification_results" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类结果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于判别分析，正确地和不正确地指定给每个组的个案数。有时称为“混乱矩阵”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="classify" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分类(F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您控制先验概率的计算、获得摘要分类输出，控制有缺失值的个案的分类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clementine_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Clementine 信息 (Clementine Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否包含 Clementine 信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="close" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">关闭(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">保存已定义的多响应集并关闭对话框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类是分析中的变量相互类似的一组个案</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类变量定义观察单元格组。如果从总体直接抽取观察单元格很昂贵，或者不可能实现，就可以使用聚类；可以从总体抽取聚类，然后从所选聚类抽取观察单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请参阅任何由过程定义的个案分组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类 1 (Cluster 1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为形成一个新的聚类而连接的其中一个聚类。此聚类的标签是为新形成的聚类指定的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类 2 (Cluster 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其中一个连接在一起用于形成新聚类的聚类。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_combined" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">联合聚类 (Cluster combined)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示在每个阶段联合的聚类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复式条形图 (Clustered Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应于类别轴上的每个类别包含一组条形。每一组中的条可以代表个案组、单独变量或个别个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复式箱图 (Clustered Box plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应于类别轴上的每个类别包含一群箱图。每一组中的箱图由一个单独的定义变量定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复式误差条形图 (Clustered Error Bar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应于类别轴上的每个类别包含一群误差条形图。每个组中的条由一个组定义变量定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复式高-低-闭合图 (Clustered High-Low-Close Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示一个类别序列的两或三个值。类别轴上的每个类别、变量或个案都有一组高-低-收盘条。它们经典的用法是显示商品或证券的每天或每周的最高价、最低价与收盘价。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复式范围条形图 (Clustered Range Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示高值与低值之间的范围的“浮动”条。类别轴上的每个类别或个案都有一组条。高值和低值由成对摘要变量定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">每个个案的聚类信息 (Cluster Information for Each Case)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个个案的最终聚类分配，以及该个案和用来对个案分类的聚类中心之间的 Euclidean 距离。还显示最终聚类中心之间的欧氏距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类成员</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有指定聚类个数的解决方案中的聚类成员。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">COC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集中指数。集中系数度量落在某个区间中的比率的百分比。可以通过定义区域的低端值和高端值进行明确计算或通过指定中位数百分比来隐含计算该值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochran's and Mantel-Haenszel 统计(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cochran 和 Mantel-Haenszel 统计可以用于检验二分因子变量和二分响应变量之间的条件独立性，条件是给定一个或多个分层（控制）变量定义的协变量模式。请注意：其他统计逐层计算，而 Cochran 和 Mantel-Haenszel 统计对所有层进行一次性计算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_c" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochran's C</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验组是否来自方差相等的总体的。它基于最大的组方差与所有组方差的和的比。对于足够大的样本大小，不显著的 p 值表示断定方差不同的证据不足。该检验对于偏离正态性很敏感。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_q" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochran's Q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验多个相关的二分变量具有相同平均值这一假设的非参数检验。对相同的个体或匹配的个体测量变量。这是 k 样本情况下的 McNemar 检验的扩展。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochran's Q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cochran's Q 用于检验这些项目不是个人变异性的显著组成部分的假设。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochran 的统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cochran's 统计量用于检验二元型因子变量和二元型响应变量之间的独立性，具体取决于由一个或多个“分层”变量定义的协变量模式。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochran 卡方 (Cochran Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 Cochrans Q。此选项适用于双分支。Q 统计在 ANOVA 表中替换通常的 F 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cochrane-Orcutt</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一种简单且广泛使用的估计过程，用于估计误差服从一阶自回归过程的回归方程。当序列包含嵌入的缺失值时不能使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cod" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">COD(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">离散系数。将平均绝对离差表示为中位数百分比的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数（迭代历史记录）(Coefficient (iteration history))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个迭代的系数值。这对于在过程找不到解时识别预测程序的问题会很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数相关 (Coefficient Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表格显示了每个模型的相关和协方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变异系数 (Coefficient of Variation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标准差与平均值的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变异系数 (Coefficient of Variation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计的标准误差比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变异系数 &lt; e (Coefficient Of Variation &lt; e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变异系数的绝对值（标准差除以平均值）小于选定的阈值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficients_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表中显示有关回归系数的信息。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficients" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每组（每类）“因子”变量输入一个数字系数值，并单击“添加”。在将系数添加到列表之后，可以“更改”或“移去”该系数，方法是选择该系数并单击相应的按钮。系数的个数必须等于组的个数，否则分析无法执行。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficients_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个相连的聚类之间的距离指数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数列表框 (Coefficients List Box)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出因子变量各种水平的系数值。将值添加到系数列表的底部。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系数总计 (Coefficient Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">合计应为 0 的系数的合计；如果不为 0，那么会显示一条警告消息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">共线性（透视表回归）(Collinearity (Pivot Table Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">共线性（或称多重共线性）是非理想的情况，在这种情况下自变量之间的相关很密切。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">共线性诊断 (Collinearity Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示各个变量以及众多统计的容差以诊断共线性问题。由于一个自变量是其他自变量的线性函数时所引起的共线性（或多重共线性）是不被期望的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">共线性诊断 (Collinearity Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表格显示了关于自变量之间相互关联的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_15" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含列变量的类别数或类别值标签的维。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列变量列表 (Column(s) Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选定变量显示在交叉制表的列中。选定的变量应是分类变量（只能取有限个不同的值的变量）。为行变量和列变量的每种组合生成交叉制表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_objects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列对象 (Column objects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据集中由变量或列代表列对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列百分比（交叉表/表）(Column Percentage (Crosstabs/Tables))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一列中的所有个案落到特定单元格中的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="columns" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此列表上的变量均显示为列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_width_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列宽</term></glossterm><glossdef><ph id="def">“数据编辑器”显示列宽度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="combined" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组合 (Combined)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将所有分量组合起来，显示组间可变性的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="combined_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组合 (Combined)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为来自所有聚类的所有个案（包括离群值）计算的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组合组图 (Combined-Groups Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">创建前两个判别函数值的所有组散点图。如果只有一个函数，那么转而显示一个直方图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="comma_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">逗号型数值变量 (Comma Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义一个数值变量，其值显示为每三位用逗号分隔，并带有句点作为小数分隔符。数据编辑器为逗号型数值变量接受带或不带逗号的数值，或以科学记数法表示的数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">公共项间相关性 (Common Inter-Item Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项间相关系数矩阵的公共非对角线项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">公共空间维数 (Common Space Dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">公共空间维数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="common_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">公共方差 (common variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刻度的总方差。通用方差 = 真方差 + 误差方差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="communality" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">公因子方差（因子分析）(Communality (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子分析中的公共因子方差占变量总方差的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="component" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">随机作用方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="component_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个成份是已观察到的变量的线性组合，该组合用于总结变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="compound_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复合模型 (Compound Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程为 Y = b0 * (b1**t) 或 ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复合对称</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此结构具有常数方差和常数协方差。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">压缩</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否被压缩。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">根据组大小计算 (Compute From Group Sizes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">先验概率是基于每个组中的个案的样本比例（在删除任何预测值有缺失值的个案之后）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CONCAT(strexpr,strexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(strexpr,strexpr[,..]). 字符串。返回由其全部参数连接而成的字符串，对其求出的值必须为字符串。此函数需要两个或更多参数。在代码页模式中，如果 strexpr 是字符串变量，并且您只需要实际字符串值，而不向右填充到已定义的变量宽度，那么请使用 RTRIM。例如，CONCAT(RTRIM(stringvar1) 和 RTRIM(stringvar2))。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="concentration" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">集中度 (Concentration)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 p 次方作为基本误差度量的离散趋势度量方法，其中 p 是记录落入给定单元格的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="condition" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">条件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该条件指定转换中比较的近似值的范围。它们可以是行条件（近似值在行内比较）、矩阵条件（近似值在源变量内比较）或无条件（所有近似值两两比较）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">条件最小二次方 (Conditional least squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测为条件最小二次方预测。它们也称为无限内存预测</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="condition_index" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">条件指数 (Condition Index)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大特征值与每个连续特征值之比的平方根。条件指数大于 15 表明可能存在问题，而大于 30 则表明共线性存在严重的问题。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信区间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于样本平均值之间区别的值的范围。如果区间不包括 0 ，那么样本平均值存在显著区别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信区间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有 n% 机会包含总体参数估计值的一系列值，其中 n 是指定的百分比值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信区间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有 N% 的机会包含总体参数估计值的一系列值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信区间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值的一段范围，它有 N% 的几率包含参数估计的总体值。您可以更改置信区间水平。典型的置信度为 90、95 和 99。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信区间输入文本 (Confidence interval entry text)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入 1 到 99.99 之间的值，以指定两个预测区间的置信度。在输入此值之前必须选择“平均值”或“区间”。典型的置信区间值为 90、95 和 99。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值的置信区间 (Confidence interval for mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于样本平均值的一个值范围，它以指定的似然率包含总体平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值的置信区间 (Confidence interval for mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入从 1 到 99 的百分比，以指定置信区间（基于样本平均值的值范围）包含总体平均值的似然率。百分比值越高，那么区间就越保守（通常选择的值为 90、95 或 99）。必须选择描述才能获取置信区间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">B 的置信区间 (Confidence interval of B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值的一段范围，它具有 95% 的几率包含回归系数的总体值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">配对差分的置信区间 (Confidence Interval of the Paired Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于配对差分的值的范围。如果区间不包括 0 ，那么配对差别与 0 存在显著区别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">误差条形图的表征</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示预测的置信限制。只要过程保持相同，就应该预期序列的 N% 会保留在置信上限和下限之间。从下拉列表中选择水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">误差条形图的表征</term></glossterm><glossdef><ph id="def">回归系数的 95% 置信区间。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信度 (Confidence Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在长期趋势上，从样本估计得到的统计的值的指定区间，实际包含将从整个总体计算得到的值（如果可能）的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">置信奇异值 (Confidence singular value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对每个维奇异值的平稳性的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CAIC 准则 (Consistent AIC (CAIC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2 对数似然估计的模型的度量。值越小，模型越好。CAIC“惩罚”过多参数模型，且比 AIC 更严格。随着样本大小增加，CAIC 收敛性为 BIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当自变量全为零时因变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">添加到模型中的常数项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型中所含常数项的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_covariate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常数协变量 (Constant Covariate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值在试验中不会改变的协变量。例如，人的身高就是常数协变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常数项 (Constant Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性模型中代表平均响应的项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">约束矩阵 (Constrained Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在严格平行的模型中，项间协方差矩阵被限定为具有单个对角线值和单个非对角线值。在平行模型中，协方差矩阵具有单个非对角线协方差值和可能不同的对角线元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contain" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">包含 (Contain)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于模型中的任何两种效应
F1 和 F2，如果符合以下条件，那么称 F1 包含在 F2 中：(1) 两种效应 F1 和 F2
具有相同的协变量（如果有）。(2) 构成 F2 的因子比 F1 多；(3) F1 中的所有因子也出现在 F2 中。截距效应视为包含在所有纯因子效应中。然而，它不会被包含在任何涉及协变量的效应中。截距效应中也不包含任何效应。因此，对于所关注的任何一种效应 F，模型中的所有其他效应都可分类为以下两组之一：不包含 F 的效应或包含 F 的效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列联系数 (Contingency Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于卡方统计的相关性测量。值的范围在 0 到 1 之间，其中 0 表示行变量和列变量之间不相关，而接近 1 的值表示变量之间的相关度很高。可能的极大值取决于表中的行数和列数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="continue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">继续</term></glossterm><glossdef><ph id="def">保存选择并关闭对话框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="continuousvariables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">连续变量 (Continuous Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选定为连续的变量。这些变量应该跳过间隔取值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比 (Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于比较所关注效应的级别的模型参数线性组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比 (Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均值的线性组合。例如，对比 0.5 * ( Mean 1) + 0.5 * (Mean 2) - 1 * (Mean 3) 可以用来检验以下假设：总体中前两个平均值的平均值等于第三个平均值。对于大多数应用程序，系数的合计应为 0。设置合计不为 0 的系数会生成警告消息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比 (Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比的类型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比系数 L 矩阵 (Contrast Coefficients L Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">计算 L 矩阵中系数的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比估算值 (Contrast Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比系数矩阵与系数估计矩阵的乘积。用于检验假设的方程式 LB=K 的 LB。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比估算值 (Contrast Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元均数线性组合的估计值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比数减去测试数 (Contrast minus Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比数减去检验值所得的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比 (Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您将组间平方和划分成趋势成分，或指定使用 t 统计检验先验对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比变量（回归）(Contrast Variables (Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类变量可以用在回归方程中，方法是用一组二分变量替换分类变量，这些二分变量作为一个组等价于分类变量。在概念上做到这点的最简单的方法是，为除一个以外的每个类别使用示性变量或哑元变量。其他编码方案也是可能的，但二分的个数总是比原始变量中的类别数少一。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contribution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">贡献 (Contribution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">惯量所占的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contributions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">贡献率 (Contributions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每行和每列对每个维惯性的贡献，以及每个维中到原点的距离所占的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="control_group_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">控制组 (Control Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已指定为“控制组”的个案，用于计算自然响应率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="control_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">控制组 (Control Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该组用以与实验组比较以查看两个组是否以同一方式作用。该控制组在“定义组”对话框中由组 1 的值定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">控制限制（控制图）(Control Limits (Control Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制上限和控制下限设置过程边界。如果过程是受控的，那么样本中的大多数点应落在这两个限制内。落在控制限制以外的点可能表示过程失控。上下控制限制既可以从数据中计算得出，也可以明确指定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="controlling_for" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">控制对象 (Controlling For)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出数值型控制变量。此列表必须包含至少一个变量才能运行此过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="control_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">控制变量 (Control Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从其他（非控制）变量之间的相关性中除去了效果的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">收敛准则</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于确定估计算法是否收敛性的值。缺省值为 0.001 乘以最大单元格大小或为 0.25，取其中较大者。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">收敛准则</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省情况下，如果任何聚类中心内的最大更改小于最初中心之间最小距离的 2%（或者如果已达到最大的迭代数），那么迭代终止。要覆盖此收敛性值，请输入小于等于 1 的正数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">收敛性容差 (Convergence tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果预期频率中的变化小于所有单元格的这个值，那么算法停止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">将数值字符串转换为数值 (Convert Numeric Strings to Numbers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将包含数字的字符串值转换为数值。包含除数字和可选的符号（+ 或 -）以外的任何字符的字符串会分配系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cooks" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cook 距离 (Cook's)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Cook 距离影响统计的 Logistic 回归模拟。在特定个案从回归系数的计算中排除的情况下，所有个案的残差变化幅度的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cooks_distance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cook 距离 (Cook's Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在特定个案从回归系数的计算中排除的情况下，所有个案的残差变化幅度的测量。较大的 Cook 距离表明从回归统计的计算中排除个案之后，系数会发生根本变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="copy_old_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复制旧值 (Copy Old Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可保留旧值。如果某些值不需要重新编码，那么使用此项以包含旧值。任何未指定的旧值不包含在新变量中，具有那些值的个案将分配新变量的系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corr_1_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Corr(^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未结构化的相关性协方差结构的相关性项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关的项总计相关性 (Corrected Item-Total Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检查单个项和总刻度之间的关系的度量，这是给定项不包含在刻度中的给定项和项总和之间的相关性。值越小表明给定项与其他项越不相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">修正模型 (Corrected Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在平均值修正后由模型中的其他作用(截距除外）求得的因变量中的变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">QICC 准则 (Corrected Quasi Likelihood under Independence Model Criterion, QICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于相关结构，在两组模型项之间选择的度量。值越小，模型越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">修正总体 (Corrected Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量中的总体方差（修正平均值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">修正总体 (Corrected Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">涉及因变量平均值变化的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关 (correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果一个变量值的变化可以引起另一个变量值的变化，那么这两个变量相关。对相关最常见的测量是 Pearson 相关性，其度量相关度，可将两个变量之间的关系用一条直线描述出来。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关 (Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对每对维的奇异值之间的相关的估计。此测量指示各维之间的奇异值的平稳性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">表格之间的相关性 (Correlation between forms)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个组中的项之和之间的相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关系数（因子分析）(Correlation Coefficients (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为因子分析指定的变量相关性矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关性复合对称 (Correlation Compound Symmetry)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构的元素之间具有同质方差和同质相关性。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关性矩阵</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差协方差矩阵的标准化形式。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估算的相关性 (Correlation of Estimates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示回归系数的相关系数矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关性（交叉表）(Correlations (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pearson 相关性系数 r 是两个变量之间线性相关性测量，而 Spearman 相关系数是等级顺序之间的相关性测量。两者值的范围均在 -1（完全负相关）和 +1（完全正相关）之间。0 值表示没有线性关系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关性摘要 (Correlations Summaries)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项之间的相关性的汇总统计。
显示项之间的相关性的最小、最大和平均值，项间相关性的范围和方差，以及最大项之间的相关性与最小项之间的相关性的比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cos_radians" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">COS(radians)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS(radians)。数值。返回 radians（必须为数字值，以弧度度量）的余弦。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">余弦相似性度量 (Cosine Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">连续数据的模式相似性测量。度量两个值向量之间角度的余弦。余弦的范围是从 -1 到 +1，其中 0 值表示正交向量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cospectral_density" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">余谱密度 (Cospectral density)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">交叉周期图的实部，是两个时间序列的同相频率分量的相关性测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">频率或单元格频率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组中个案的个数。只有在个案的因变量（摘要）具有有效（非缺失）值时，才对个案进行计数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">落在交叉表各个单元格中的响应数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数列 %（表统计）(Count Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列中在单元格内的所有个案的百分比。适用于分组变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数层 %（表统计）(Count Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">层中在单元格内的所有个案的百分比。适用于分组变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数百分比 (Count Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为总计百分比的单元格计数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数行 %（表统计）(Count Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行中在单元格内的所有个案的百分比。适用于分组变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数子表 %（表统计）(Count Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含单元格的最小子表中，实际在单元格中的所有个案的百分比。适用于分组变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计数表 %（表统计）(Count Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表中在单元格内的所有个案的百分比。适用于分组变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cov" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">COV</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">变异系数。将方差度量表示为位置度量的百分比的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差 (covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的线性相关性测量。此值等于这两个变量之间的相关性与它们之间的标准差的乘积。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的一种非标准化相关性测量，等于叉积偏差除以 N-1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差矩阵</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差协方差矩阵是残差 SSCP 矩阵除以残差的自由度而得到的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差矩阵</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示协方差矩阵和相关性矩阵。回归系数的方差-协方差矩阵显示对角线上的方差，以及上下协方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差参数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义重复测量和随机效应的协方差矩阵的参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差比率 (Covariance Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从回归系数计算中排除特定个案的协方差矩阵的行列式与包含所有个案的协方差矩阵的行列式的比率。如果比率接近 1，那么说明被排除的个案不能显著改变协方差矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差 (Covariances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个两变量间的非标准化相关性测量。方差出现在对角线上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协方差摘要 (Covariances Summaries)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项间协方差的汇总统计。显示项之间的协方差的最小、最大和平均值，项之间的协方差的范围和方差，以及最大项之间协方差与最小项之间的协方差的比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协变量 (Covariate)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">指数量或独立的变量，它与因变量有关，因而是在试验中未受控制的因变量变差的一个来源。例如，在一个阅读理解的试验中，协变量可能是个体的 IQ。协方差分析去除由于协变量带来的在因变量中的变化性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协变量 (Covariate)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">已添加到模型中的刻度变量。在预测模型中，协变量值的变化应该与目标（因）变量值的变化相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协变量(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">协变量在方差分析中，随着因变量一起被度量的变量。这些连续的说明变量代表试验中并未控制因变量的变异源。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">协变量系数 (Covariate Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求协变量的回归系数。只有在模型至少包含一个协变量时才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Covpar 估计 (Covpar Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与协方差矩阵相关的参数估计值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Covpar 标准误差 (Covpar Standard Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与协方差矩阵相关的参数估计的标准误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cox &amp; Snell R 方 (Cox &amp; Snell R square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cox &amp; Snell R 是广义判定系数，用于估计由预测（自）变量说明的因变量中的方差比例。Cox &amp; Snell R 方基于该模型的对数似然函数估计，与基线模型的对数似然函数估计相对。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程容量，即是规格上限和规格下限的差值与估计能力西格玛值的六倍的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpk" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与离散和集中相关的过程容量。该值是 CpU 和 CpL 的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格下限之间的差值与能力西格玛的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与能力西格玛以及过程平均值和目标值之间的差值相关的索引。必须指定一个目标规格限制以获得该统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpu" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">制程平均值和规范上限之间的差值与能力西格玛水平之比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">制程能力的倒数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cramers_v" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cramer V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于卡方统计的相关性测量。该值的范围在 0 到 1 之间，其中 0 值表示行变量和列变量之间没有相关，接近 1 的值表示两个变量之间的相关性很高。基于卡方统计的相关性测量。Cramer V 对于任何维数的表均可达到 1 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">创建新数据文件 (Create a New Data File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将汇总数据保存到外部数据文件。该文件包含定义汇总个案的分组变量以及由汇总函数定义的所有汇总变量。活动数据集不受影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">创建新数据集（汇总）(Create a New Dataset (Aggregate))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在当前会话中将汇总数据保存到新的数据集。该文件包含定义汇总个案的分组变量以及由汇总函数定义的所有汇总变量。活动数据集不受影响。</ph></glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;--> <glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cronbach's Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach's Alpha 是一种可靠性测量，在这里用作模型拟合度指标。Alpha 的值越大，表示模型拟合得越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Cronbach's Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach's Alpha 是可靠性度量，该可靠性是调查的真正可靠性的下限。Cronbach's Alpha 的计算是基于调查项数和平均项间协方差与平均项方差的比率的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">基于标准化项的 Cronbachs Alpha (Cronbach's Alpha Based on Standardized Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于项方差全部相等的假设来计算 Cronbachs Alpha。也称为 Spearman-Brown 提高可靠性系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项已删除的 Cronbachs Alpha 值 (Cronbach's Alpha if Item Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验单个项目和总量之间关系的测量值，这是当给定项目不包含在总量中时其余项目的 Cronbach Alpha 值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交叉振幅(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">余谱密度平方和正交谱平方之和的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交叉相关性 (Cross-Correlations)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">两个时间序列之间的相关性。一个序列的观测值与另一个序列的观测值在不同的延迟和提前上的相关。交叉相关性通常在图中表示。交叉相关性可帮助识别那些是其他变量的前导指数的变量。CCF 是生成交叉相关性的一个措施。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="crossover_trial" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交叉试验 (crossover trial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一种研究方法，对其中的每个个体都观察多个时期并且在每个时期都接收不同的处理水平。这种研究的好处是节省时间和个体并可以对处理进行“同一个体不同时期”的比较。此设计的潜在问题是可能有残留影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">叉积偏差（相关）(Cross-Product Deviations (Correlations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">叉积偏差等于校正平均值变量的乘积之和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">叉积偏差和协方差 (Cross-Product Deviations and Covariances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每对变量的叉积偏差和协方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="crosstabulation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交叉制表 (Crosstabulation)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一种表，用来显示落在两个或更多个分类变量的每个类别组合中的个案数。除了计数，该表还可以显示百分比、期望值和残差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-validated" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交叉验证 (Cross-Validated)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示交叉验证的个案结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交叉变量 (Cross-variable)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">交叉变量规则是可应用于单一变量或变量组合的用户定义规则。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="crt" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类和回归树。CRT 将数据拆分为若干尽可能与因变量同质的段。所有个案中因变量值都相同的终端节点是同质的“纯”节点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cs_covariance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CS：协方差 (CS: covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此参数定义复合对称协方差矩阵的非对角线元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CS：对角线偏移量 (CS: diagonal offset)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此参数与协方差参数一起定义复合对称协方差矩阵的对角线元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CSGLM、CSLOGISTIC 检验统计 (CSGLM, CSLOGISTIC test statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个可用于复杂抽样建模过程的假设检验的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csh_rho" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CSH rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">异质复合对称协方差结构的相关性项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CSR 对角线 (CSR diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相关性参数化协方差结构的复合对称的方差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csr_rho" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CSR rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相关性参数化协方差结构的复合对称的相关性项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(timevalue)。数值。返回 timevalue 中的天数（包括小数天数），timevalue 可以是秒数、时间表达式或时间格式的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(timevalue)。数值。返回 timevalue 中的小时数（包括小数小时数），timevalue 可以是秒数、时间表达式或时间格式的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(timevalue)。数值。返回 timevalue 中的分钟数（包括分数分钟数），timevalue 可以是秒数、时间表达式或时间格式的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(timevalue)。数值。返回 timevalue 中的秒数（包括小数秒数），timevalue 可以是数字、时间表达式或时间格式的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">立方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验所有水平中的三次作用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">立方模型 (Cubic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由方程 Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3) 定义的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">立方回归（散点图选项）(Cubic Regression (Scatterplot Options))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与散点图上的数据点拟合情况最好的，同时包含平方项与立方项的最小二乘回归曲线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">3 次项 (Cubic Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 3 次多项式项的结果。3 次多项式项就是包含了取 3 次幂的变量的项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积 (Cumulative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过变量的每个值获得的累计估计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积 (Cumulative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">惯量所占比例随维而累积。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积（一般）(Cumulative (generic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示的结果为按排序顺序逐个累积到每一类别（且包含该类别）的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积 % (Cumulative %)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按典型变量（或典型判别函数）解释的总离差百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数的累积 % (Cumulative % of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制在图表上的值，以占个案总数的百分比的形式表示累积个案数。以下图中不应使用累积汇总函数：沿着刻度轴进行累积已进行转换的饼图、堆积条形图和面积图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积分布函数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累积分布函数 (CDF) 返回给定分布的变量落在连续函数的给定值之下以及落在离散函数的给定值位置或其下的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积事件 (Cumulative Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当个案按其生存时间和状态代码进行排序时的事件累积频率。缺省变量名为前缀 cum_ 加上顺序号。例如，如果已存在 cum_1，Kaplan-Meier 就分配变量名 cum_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累计频率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前类别或任何较低类别中的个案数</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积风险 (Cumulative Hazard)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计累积风险函数。该值指示了在给定预测变量值的前提下，在指定时间或该时间之前观察到事件的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案的累积个数 (Cumulative N of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制在图表上的值，表示当前类别中的个案数加上前面所有类别中的个案数。
以下图中不应使用累积汇总函数：沿着刻度轴进行累积已进行转换的饼图，堆积条形图和面积图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积几率比 (Cumulative Odds Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累积几率定义为因变量取值小于或等于给定响应类别的概率与大于该响应类别的概率的比率。累积几率比是不同预测变量值的累积几率之比，与取幂参数估计值紧密相关。有趣的是，累积几率比本身不取决于响应类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非缺失数据的值小于等于特定值的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前类别或任何较低类别中的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积比例 (prefscal) (Cumulative proportion (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可由维度和所有更低维度解释的总惯量的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcumprop" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积比例 (Cumulative Proportions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于指定值的分布比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期末的累积生存比例 (Cumulative Proportion Surviving at End of Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从表的起始点到期末的个案生存比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">本时点的累积生存比例 (Cumulative Proportion Surviving at the Time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从表的起始点到本时点的个案生存比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累计求和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由现有序列的累积和替代每个值的一种转换。这是一阶差分的反函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar15" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积和（图表汇总函数）(Cumulative Sum (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前类别中的所有值与前面的类别中所有值的和。以下图中不应使用累积汇总函数：沿着刻度轴进行累积已进行转换的饼图，堆积条形图和面积图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">说明累积方差 (Cumulative Variance Explained)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过向模型添加每个因子（或成份）来说明已观察到的变量方差的累积数量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">当前周期性 (Current Periodicity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示已通过“数据”菜单上的“定义日期”程序定义的季节性周期。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="current_periodicity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">当前周期性 (Current Periodicity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前定义的用于为时间序列数据计算季节性差分的周期，由定义的日期变量（“数据”菜单中的“定义日期”）确定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">定制(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在“开始”文本框中输入数字，并且对于包含趋势的模型，在“趋势”文本框中输入数字。初始值选择不好会产生较差的解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">定制(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户指定的分割点，其将值小于该分割点的个案分配到一个组，将值大于等于该分割点的个案分配到另一个组。您至少必须选择一个割点，并且为每个选定的割点执行一次检验。选择此选项之后，输入一个值作为分割点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_attributes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义属性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户定义的变量或数据集属性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义货币变量 (Custom Currency Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种数值变量，其值以自定义货币格式中的一种显示，自定义货币格式是在“选项”对话框的“货币”选项卡中定义的。定义的自定义货币字符不能用于数据输入，但显示在数据编辑器中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义假设检验 (Custom Hypothesis Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出已执行的检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义假设检验 (Custom Hypothesis Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自定义假设通过使用模型 LBM=K 中的矩阵来指定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="customized_distance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义距离 (Customized distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个非相似性测量，它将两个个案的距离定义为每个变量值的绝对差的 p 次幂的总和的 r 次方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义距离测量 (Customized Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个非相似性测量，它将两个个案的距离定义为每个变量值的绝对差的 p 次幂的总和的 r 次方根。从下拉列表中选择幂和根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自定义模型（指数平滑法）(Custom Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自定义模型允许指定趋势和季节性成分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_point_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分割点 (cut point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分割点根据数值变量的值是落入分割点之上还是之下来将个案划分到两个组中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_point" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分割点</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择此选项之后，可为“分组变量”指定一个数字分割点，即一个分隔两个组的值。所有小于此拆分点的代码形成一个组，所有大于或等于此拆分点的代码形成另一个组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_point_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分割点</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户指定的分割点。将值小于等于该分割点的个案分配到一个组，将值大于该分割点的个案分配到另一个组。选择此选项之后，输入一个值作为分割点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相等组的分割点 (Cut Points for Equal Groups)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于将观测值分为多个相等大小的组的值。 输入 2 到 100 之间的值以指定相等大小组的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格下限之间的能力西格玛个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czlout" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZLOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在规格下限之外的估计百分比。标准正态近似值是基于 Z-下限的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czmax" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZMAX</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格限制之间的能力西格玛的最大个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czmin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZMIN</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格限制之间的能力西格玛的最小个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czout" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在规格限制之外的估计百分比。标准正态近似值是基于 Z-上限和 Z-下限的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czu" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZU</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格上限之间的能力西格玛个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czuout" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">CZUOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在规格上限之外的估计百分比。标准正态近似值是基于 Z-上限的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="daf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">离散得分是 1 减去标准化初始强度，并且是模型总拟合度的测量。离散度所占的比例越高，拟合越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="damped_trend" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阻尼趋势 (Damped trend)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型适用于具有线性趋势的序列，且该线性趋势正逐渐消失并且没有季节性。其平滑参数是水平、趋势和阻尼趋势。阻尼指数平滑法与具有一阶自回归、一阶差分和二阶移动平均值的 ARIMA 模型极为相似。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阻尼趋势（指数平滑法）(Damped Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列的平均水平随着时间提高或降低，但是变化率下降。这是一个逐渐消失的趋势。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra07" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Daniell（单元格）窗口 (Daniell (Unit) Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有权重均等于 1 的频谱窗口形状。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="data_cell_width" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数据单元格宽度 (Data Cell Width)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以磅数、英寸或厘米（按照“选项”中的指定项）为单位指定表内所有数据单元格的宽度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Windows 信息的数据输入 (Data Entry for Windows Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否包含 Windows 信息的数据输入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数据信息 (Data Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有关个案数、变量数和个案加权的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="data_type_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数据类型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定文件中的数据类型：个案数据或矩阵数据。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(day,month,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(day,month,year)。数值。返回对应于所指 day、month 和 year 的日期值。这些参数必须解析为整数，其中 day 介于 0 到 31 之间，month 介于 1 到 13 之间，而 year 是大于 1582 的四位整数。要将结果显示为日期，请将结果变量指定为日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(month,day,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(month,day,year)。数值。返回对应于所指 month、day 和 year 的日期值。这些参数必须解析为整数，其中 day 介于 0 到 31 之间，month 介于 1 到 13 之间，而 year 是大于 1582 的四位整数。要将结果显示为日期，请将结果变量指定为日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(month,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(month,year)。数值。返回对应于所指 month 和 year 的日期值。这些参数必须解析为整数，其中 month 介于 1 与 13 之间，而 year 是大于 1582 的四位整数。要将结果显示为日期，请将结果变量指定为日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(quarter,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(quarter,year)。数值。返回对应于所指 quarter 和 year 的日期值。这些参数必须解析为整数，其中 quarter 介于 1 与 4 之间，而 year 是大于 1582 的四位整数。要将结果显示为日期，请将结果变量指定为日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(weeknum,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(weeknum,year)。数值。返回对应于所指 weeknum 和 year 的日期值。这些参数必须解析为整数，weeknum 的范围为 1 到 53，year 为大于 1582 的四位整数。返回的日期值表示该年中指定星期的第一天。第一个星期从每年的 1 月 1 日开始；因此，对于不同的年份，针对任何给定星期值返回的日期将有所不同。要将结果显示为日期，请将结果变量指定为日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(year,daynum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(year,daynum)。数值。返回对应于所指 year 和 daynum 的日期值。这些参数必须解析为整数，其中 daynum 介于 1 与 366 之间，而 year 是大于 1582 的四位整数。要将结果显示为日期，请将结果变量指定为日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="datediff_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(datetime1, datetime2, "unit")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(datetime2, datetime1, "unit")。数值。计算两个日期/时间之间的差值并返回一个按指定的日期/时间单位显示的整数值（具有任何截断的部分），其中 datetime2 和 datetime1 都是日期或时间格式变量（或者表示有效日期/时间值的数值），而 "unit" 为下列其中一个字符串文字值并括在引号内：years、quarters、months、weeks、days、hours、minutes 和 seconds。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date-format_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">日期格式变量 (Date-Format Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种数值变量，其值以若干种日历-日期或时钟-时间格式中的一种显示。从滚动列表中选择一种模板。输入日期时可以用斜杠、连字符、句号、逗号或空格作为分隔符。两位年份值的世纪范围由您的“选项”设置确定（“编辑”菜单，“选项”，“数据”选项卡）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="datesum_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")。数值。以指定单位数计算起始于给定日期或时间值的日期或时间值，其中 datetime 是日期或时间格式的变量（或者表示有效日期/时间值的数字值），而 "unit" 是下列其中一个括在引号内的字符串字面值：years、quarters、months、weeks、days、hours、minutes 和 seconds。可选方法（以引号括起）有“rollover”或“closest”。rollover 方法将多余的天数前移到下个月。closest 方法使用月中最接近的合法日期，这是缺省值。返回的值是以秒数表示的日期/时间值。要以日期/时间显示值，请向变量分配适当的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="decay_factor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">衰变因子 (Decay factor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制瞬时离群值衰减到 0 的速率的参数。取值范围从 0 到 1，值越大，对应的衰减速率越小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="decimal_places" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">小数位</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值中小数位的位数。长度超过定义位数的小数值存储在内部，并舍入到定义的要显示的位数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="define_groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">定义组</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定“分组变量”的哪些代码区分您想要比较的两个组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="define_range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">定义范围</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在“因子”列表中为选定的变量指定最小和最大的整数值。为每个因子指定范围。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="define_range_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">定义范围</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为分组变量指定最小和最大的整数值。最小值必须小于最大值。在分析期间排除具有位于边界以外的值的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">退化指标 (Degeneracy indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">退化度量提供退化解的指示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分度 (Degree of Differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">进行差分的次数，差分是指在时间序列中求后项与前项之差得到一个新序列。大于 1 或 2 的差分度很罕见。每次季节性差分后，用于计算的值的个数减少 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自由度 (Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与计算“F 更改”关联的自由度。Df1 是自由度的分子而 df2 是自由度的分母。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自由度 (Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验分布的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自由度 (Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与用于确定观察到的显著性水平的检验统计相关联的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="delay" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">延迟 (Delay)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关自变量的任意延迟集的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deleted_effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">删除的作用 (Deleted effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过将其从模型中删除来检验该作用的显著性。如果卡方中的变化不显著，例如，显著性值大于 0.10，那么作用可以从模型中去除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deleted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">剔除残差 (Deleted residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当某个案从回归系数的计算中排除时，该个案的残差。它是因变量的值和调整预测值之间的差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deleted_residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">剔除残差 (Deleted Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当某个案从回归系数的计算中排除时，该个案的残差。它是因变量的值和调整预测值之间的差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dendrogram" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">谱系图 (Dendrogram)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">系统聚类解中的可视化表示，它显示正被组合的聚类以及每一步的距离系数的值。互相连接的垂直线标明结合的个案。谱系图将实际距离重新调整为数字 0 到 25，保持步与步之间的距离比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="denominator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分母 (Denominator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分母变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="denominator_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分母的阶 (Denominator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关自变量的转换函数包含分母的阶。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="density_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">密度图 (Density Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示密度函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量 (Dependent(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您想要预测或总结其值的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量 (Dependent(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您想要预测其值的变量。如果选择“时间”而非“自变量”，那么因变量应是时间序列度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量列表 (Dependent List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您已选择进行分析的因变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependents_together" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不分组 (Dependents Together)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于给定组，并排显示每个变量的箱图。您可以容易地比较特定组的因变量的值。当不同的变量代表在不同的时间度量的同一个特征时，此显示尤其有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为响应变量。一个变量的值正被预测或建模的变量通常被认为是因为受到因子和协变量的影响或是由它们引起的（如果有的话）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为响应变量。正在对其值进行预测或建模的变量，进行预测或建模的原因通常是认为它受自变量影响或由自变量导致。</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;--> <glossentry id="dependent_mi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量 (Dependent Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出插补期间为因变量的变量，按被插补的变量、由于缺失值比例太高而未被插补的变量以及由于无缺失值而未被插补的变量分隔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="depth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">深度 (Depth)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最终树模型中根节点以下的层数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="derivative" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">导数 (Derivative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型函数的用户指定偏导数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">导数(D)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个模型参数保存一个导数。通过向参数名称的前六个字符加前缀“d.”来创建导数名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="derived_axis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">派生轴</term></glossterm><glossdef><ph id="def">出现在图中与刻度轴相对的一侧的可选轴。此轴上显示的单位派生自刻度轴单位。例如，您可能想要在刻度轴上显示计数，而在派生轴上显示百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DeSarbo 混合度指标 (DeSarbo's Intermixedness Indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不同集合的点是否很好混合的度量。值越接近零说明解的混合度越高，其退化的可能性也愈小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">降序(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以降序从高到低显示行变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending_counts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按计数的降序排序 (Descending Counts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据值的出现频率排列频率表。以降序排列频率（最常出现到最不常出现）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending_means" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按平均值的降序排序 (Descending Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以平均值统计的降序（从大到小）排列变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按值的降序排序 (Descending Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据实际数据值以降序（从大到小）排列频率表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="description_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述</term></glossterm><glossdef><ph id="def">规则属性的描述。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示变量平均值、标准差以及带有单尾概率的相关性矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示平均值、最小值、最大值、标准差和非缺失个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择可选的统计量和相关矩阵。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示平均值、中位数、众数、5% 切尾平均值、标准误差、方差、标准差、最小值、最大值、范围、四分位距、偏度、偏度标准误差、峰度和峰度标准误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关于变量的分布、可变性和集中趋势的摘要信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">描述统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于每个组的每个因变量显示个案数、平均值、标准差、标准误差、最小值、最大值以及 95% 置信区间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="design_effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">设计效果 (Design Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计值的方差与通过假设样本为简单随机样本所获得的方差的比率。这是指定复杂设计的效果测量，该值与 1 相差越大，表示效果越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="design_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">设计变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分层变量和聚类变量定义样本设计的结构。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关系数矩阵的行列式（因子分析）(Determinant of Correlation Matrix (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相关系数矩阵的行列式。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">反趋势正态图（探索）(Detrended Normal Plots (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值和期望值之间差分的图。如果样本来自正态分布，那么样本的点应聚类在零周围的水平带中；不应形成图案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一个拟合优度统计。其定义为对数似然函数的最大可能取值和拟合模型的对数似然值之间的差的 2 倍。当对数似然函数的最大可能取值等于 0 时，离差就是 -2 对数似然。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于模型偏差的残差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于偏差函数的拟合优度统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差残差（广义对数线性）(Deviance Residual (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个体对似然比卡方统计的贡献的带符号平方根（G 的平方），其中的符号是残差的符号（观察到的计数减去期望计数）。偏差残差具有渐近标准正态分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差对比 (Deviation Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏差对比将每个预测值变量或因子（一个除外）的分类的作用与全部作用比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差对比 (Deviation Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将每个水平（参考类别除外）的平均值与所有水平的平均值（总平均值）进行比较。因子的水平可以为任何顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏差对比 (Deviation Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将预测变量或因子的每个类别（一个除外）的作用与总的作用进行比较。选择“第一个”或者“最后一个”作为被省略的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性相关度偏差 (Deviation from Linearity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组间平方和的一个成分，不能归因于因子级别和因变量之间的线性关系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">反趋势正态图中的偏移 (Deviation in Detrended Normal Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有点从小到大排列，每个值都配有一个来自标准正态分布的该大小的样本的期望正态值。反趋势正态图中的离差是个案的标准化值与其预期的正常值之间的差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于取得观察到的显著性水平的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与此概率相关的自由度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与均方相关的自由度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">df1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子自由度。分子和分母自由度用于获取所观察的显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">df2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分母自由度。分子和分母自由度用于获取所观察的显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DfBeta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">beta 值的差分是由于排除了某个特定个案而导致的回归系数的改变。为模型中的每一项（包括常数项）均计算一个值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DfBetas</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在剔除了某个个案的情况下系数的估计更改。为最终模型中的每个协变量保存一个变量。仅对包含至少一个协变量的模型提供 DfBetas。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dffit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">DfFit</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">拟合值的差值就是因排除某个特定观测值生成的预测值的更改。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">诊断检查 (Diagnostic Checking)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在估计模型的参数之后，可使用可视化和统计检查以查看估计的模型与数据的拟合程度，以及是否符合必要的假设以与模型拟合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="diagonal_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对角线</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构的元素之间具有异质方差和零相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">骰子相似性测量 (Dice Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种二元变量的匹配系数，其中联合缺席数从分母和分子中排除，且将双倍权重赋给匹配数。使用如 2a/(2a+b+c) 的四格表（2 行 2 列表）计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dichotomies" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二分 (Dichotomies)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">有两个类别的基本变量。在选择此选项创建多二分集之后，请输入一个整数值作为“已计数”值。每个至少出现过一个计数值的变量成为多重二分集的一个类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dichotomous" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双分支 (dichotomous)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">表示有两个可能值的变量项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gdichotomy" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二分变量 (Dichotomous Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了缺失值以外，正好有两个相异值的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">d 是必须区分序列以使其平稳的次数。指定一个非负整数。如果过程已平稳，那么输入 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关因变量或自变量的差分（积分）的阶数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分（估计 - 假设）(Difference (Estimate - Hypothesized))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计值与假设值之差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分 (prefscal) (Difference (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">上次迭代和本次迭代之间的惩罚强度的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分对比 (Difference Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将每个水平（第一个除外）的平均值与先前水平的平均值进行比较。有时候将其称为逆 Helmert 对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分对比 (Difference Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别的预测变量或因子（第一个除外）的效应与以前的类别的平均值效应进行比较。也称为逆 Helmert 对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假设的差分估计值 (Difference Estimate Hypothesized)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比估计值减去假设的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分线图 (Difference Line Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含两条线的图表。每一条线连接一系列点，分别对应类别轴上的每个类别、个案或变量。两条线之间的区域填充颜色或图案，当两条线交叉以强调在任一点上哪条线较高时，颜色或图案会变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="differences" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分 (Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">本维列出了负差分和正差分以及配对差分和配对的总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分转换 (Difference Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">计算变量的相邻值之间的差。必须输入正值以指定差分度。一阶差分是将当前值减去前一个值，如同所指的那样。而二阶差分对一阶差分序列做相同事情，而不是将每个值减去往前数第二个值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出维度。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dimension_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标出解的维数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimension_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标出解的维数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimensionality" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维数 (Dimensionality)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">解的维数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimensions_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户提供的初始配置或固定坐标中的维数个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="direction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方向</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定向测量的范围从 0 到 1，当为 0 时意味着知道自变量对预测因变量没有帮助，而为 1 时则意味着知道自变量能很好的识别出因变量的分类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">直接 Oblimin 方法（因子分析）(Direct Oblimin Method (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种斜交（非正交）旋转方法。当 delta 等于 0（缺省值）时，解是最斜交的。delta 负得越厉害，因子的斜交度越低。要覆盖缺省的 delta 值 0，请输入小于等于 0.8 的数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="discriminant_score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">判别分数 (Discriminant Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将未标准化的判别系数乘以自变量值，将这些乘积加在一起，并加上常数之后得到的得分。为每个派生出的判别函数均保存一个分数。所有组合个案的平均分数为 0，集中的组中方差为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dispersion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">离差 (dispersion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">考虑值的扩散情况的频率分布属性。离散度的测量包括方差、标准差和四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">离散相似性测量 (Dispersion Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。使用 (ad-bc)/(a+b+c+d)**2 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案的单元格，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案的单元格，d 代表与两个项上均不存在的个案的单元格。范围为 -1 到 +1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显示实际显著性水平 (Display Actual Significance Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个系数的概率和自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_anova_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显示 ANOVA 表 (Display ANOVA Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个选定的模型显示摘要方差分析表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显示因子得分系数矩阵 (Display Factor Score Coefficient Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示因子得分系数矩阵。还显示因子得分协方差矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显示频率表 (Display Frequency Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示所选变量的频率表。如果取消选择，那么不会显示任何频率表，但您请求的所有统计和图将出现在输出中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">仅显示 10 个最佳模型以供网格搜索 (Display only 10 best models for grid search)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不论检验的参数组合数是多少，仅显示 10 个 SSE 最低的参数组合的参数值和误差平方和 (SSE)。如果不选择此选项，那么显示所有检验的参数组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">距离 (Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从个案的聚类中心到个案的距离</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distance_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">距离矩阵 (Distance Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项间距离的矩阵。生成的矩阵类型（相似性或非相似性）取决于选择的方法。如果有大量的项，此指定会生成大量的输出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distinct_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不同值 (Distinct Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示唯一值的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distribution_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">distribution</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据的分布函数类型的详细资料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distribution_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分布类型 (distribution type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据的分布函数类型，例如 NORMAL。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不假定方差相等 (Does Not Assume Equal Variances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示不假设总体方差相等时的结果。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dollar_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">美元变量 (Dollar Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义一个数值变量，其值包含一个美元符号、一个用作小数点的句点和多个逗号。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="do_not_create" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不要创建 (Do not create)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新序列不添加到活动数据集中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dot_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">点变量 (Dot Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义一个数值变量，其值显示为每三位用句点分隔，并用逗号作为小数分隔符。数据编辑器为点变量接受带或不带点的数值，或以科学记数法表示的数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下降线图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该图含有连接每个类别中的标记的垂直线。每个标记序列可以代表个案组、单独变量或个别个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Duncan 的多范围检验 (Duncan's Multiple Range Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用与 Student-Newman-Keuls 检验所使用的完全一样的逐步顺序成对比较，但要为检验的集合的误差率设置保护水平，而不是为单个检验的误差率设置保护水平。使用 Student 化的范围统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Dunnett's C（事后比较）(Dunnett's C (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于 Student 化的范围的成对比较检验。当方差不相等时，适合使用此检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Dunnett T3（事后比较）(Dunnett's T3 (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于学生化最大值模数的成对比较检验。当方差不相等时，适合使用此检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Dunnett（事后比较）(Dunnett (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">成对多重比较 t 检验，它对照单个控制平均值来比较处理集合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双标识组 (Duplicate Identifiers Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定给带双标识值的个案组的标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="durbin-watson" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示序列相关的残差的 Durbin-Watson 检验，以及残差和预测值的汇总统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson 检验 (Durbin-Watson Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种序列相关（或自相关）残差的检验。回归分析的中一个假设是连续观测值的残差不相关。如果它为真，那么 Durbin-Watson 统计的期望值为 2。小于 2 的值表示正的自相关，该问题常见于时间序列数据中。大于 2 的值表示负的自相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="edit_look" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">编辑外观 (Edit Look)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示“表属性”对话框以启用对当前表格外观的更改。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">效应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的因子或交互项。在所有检验之前指示正被检验的实际效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">效应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的因子、协变量或交互效应项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="effective_prior" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效优先级 (Effective Prior)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当用户指定合计不为 1 的优先概率时，判别提供一组合计为 1 的优先概率。优先概率是在无特定组的其他信息可用的情况下个案属于该组的似然估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect_pattern" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">效应模式 (Effect Pattern)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">主体内设计中的效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">效应选择检验 (Effect Selection Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于决定是否将一个效应添加到或剔除出模型的检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特征值 (Eigenvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特征值提供了一个标志指示在自变量间有多少不同的维。当几个特征值接近零的时候，变量高度互相关联并且在系数估算时数据值中的微小变化可能导致大的变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特征值（因子分析）(Eigenvalue (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示与某个特定因子相关联的方差的指标。分析中，特征值的总数不能超过变量数（分析相关性矩阵时），或者不能超过所有变量的方差和（分析协方差矩阵时）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalues" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特征值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个维度的解释方差的测量。较大的特征值表示在整个解中更为重要的维度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特征值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特征值是组间平方和与组内平方和的比率。最大的特征值对应组平均值的最大分布方向的特征向量，其次大的特征值对应组平均值的其次最大分布方向的特征向量等等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">大于 n 的特征值 (Eigenvalues Over n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省情况下，抽取特征值大于 1 的因子（分析相关性矩阵时）或者平均项方差（分析协方差矩阵时）。要使用不同的特征值作为因子抽取的分界值，请输入一个在 0 到分析中的变量总数之间的数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="em_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">EM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示通过使用 EM 算法计算出的平均值、相关性矩阵和协方差矩阵。EM（期望最大化）法通过迭代过程来估计缺失值。每次迭代都有一个计算参数期望值的 E 步骤和一个计算最大似然估计的 M 步骤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="empirical" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">经验 (Empirical)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用经验分布函数估计百分位的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">空个案指示符 (Empty Case Indicator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">注释表没有帮助。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="endogenous" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">内生变量 (Endogenous)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">如果变量至少部分为模型中其它变量的函数，其为模型中的内生变量。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">端点 (End Point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些数值定义针对某个变量生成的分箱 (bin) 上下界。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按 0.5 对端点加权 (Endpoints weighted by .5)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用等于周期性加 1 的跨度以及以 0.5 加权的跨度的端点计算具有偶数周期性的序列的移动平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="enter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Enter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种变量选择过程，它在单独一个步骤中输入指定变量，而不检查除容差之外的任何输入标准。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="enter_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">输入（回归）(Enter (Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种变量选择过程，其中一个块中的所有变量在一个步骤中输入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="entered" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已输入 (Entered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特定步骤中包含在分析中的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一起输入自变量 (Enter Independents Together)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">强制输入方法。同时输入所有满足容差条件的自变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="entropy" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">熵 (Entropy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 p * ln(p) 作为基本误差度量的离散趋势度量方法，其中 p 是记录落入给定单元格的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Epsilon（广义对数线性）(Epsilon (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于在设计矩阵中进行冗余检查的值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大平衡值法 (Equamax Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种旋转方法，它是简化因子的最大方差法与简化变量的最大四次方值法的组合。它可以使得高度依赖因子的变量的个数以及解释变量所需的因子的个数最少。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="equation_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方程式 (Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示正在拟合的模型的标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="equation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方程式 (Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义曲线形状的函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是指考虑模型后仍未解释的偏差，或者，对于混合效应模型或随机效应模型，这是用于直接检验假设的误差项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类内方差的统计</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对解的拟合劣度或解与原数据拟合的错误程度的测量。误差就是因变量与预测之间的平方差之和的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_mlp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误 (MLP) (Error (MLP))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个样本的错误函数的值。如果存在多个目标（因变量）变量，除各目标变量的误差以外，将显示所有目标变量的平均误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_rbf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误 (RBF) (Error (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个样本的错误函数的值。如果存在多个目标（因变量）变量，除各目标变量的误差以外，将显示所有目标变量的平均误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">误差 DF (Error DF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与误差项相关的自由度。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误函数 (MLP) (Error Function (MLP))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">错误函数为经网络试图最小化的测量。如果输出层激活函数为 Softmax 将使用交叉熵错误；否则将使用平方和误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">错误函数 (RBF) (Error Function (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">错误函数为经网络试图最小化的测量。经常使用平方和误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">误差项 (Error Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验假设项所针对的作用或作用组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">误差方差 (error variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刻度的误差方差是由误差引起的公共方差的比例。通用方差 = 真方差 + 误差方差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimable_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可估计函数 (Estimable Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">设计中的参数的线性组合。当应用于估计时，结果是初始组合的无偏估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距的可估算函数 (Estimable Function for Intercept)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用以检验截距的模型中参数的可估算函数。可估算函数是参数的函数，并且是与最小二次方解的选择相关的非变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距的可估算函数 (Estimable Function for Intercept)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验截距值的对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">参数的估计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未定义自定义成本时被模型错误分类的个案的比例。成本可改变风险估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">回归系数的估计值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于所指明的作用或交互作用引起的方差估计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型参数的估计值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">参数的估计值。请注意 bootstrap 估计实际就是渐近估计。bootstrap 仅用于计算标准误差、置信区间和切尾范围。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计（多项 Logistic 回归）(Estimate (multinomial logistic regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logit 上的参数效果的系数估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差成分的估计 (Estimate of Between Component Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总方差中可以归因于组间差分的成分量，它们一般受随机因子和方差成分模型的影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">回归系数和相关度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">效应大小的估计值 (Estimates of Effect Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏 eta 方。偏 eta 方是由个别自变量（SSH）计算的方差与由自变量计算的方差与由作为一个整体（SSH+SSE）未计算的方差的总和之比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimation_period" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计期 (Estimation Period)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从中估计模型的个案范围。也称为历史期。它通过“数据”菜单上的“选择个案”选项的“范围”子对话框进行定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计量 (Estimator Assumption)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">假设为了进行估计，分析过程处理样本时应该假设此方法已经具有这些特性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Eta(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种相关性测量，适用于在区间刻度上度量的因变量，以及具有有限数量类别的自变量。Eta 是不对称的，且不假设变量之间具有线性关系。Eta 方可以视为因变量的方差中可以由组与组之间的差分来解释的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Eta(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">范围从 0 到 1 的相关性测量，0 表示变量之间无相关性，而接近 1 的值表示高度相关。Eta 适用于根据间隔尺度测量的因变量（例如，收入）以及具有限定类别数的自变量（例如，性别）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Eta（交叉表）(Eta (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">范围在 0 到 1 之间的相关性测量，其中 0 值表示行变量和列变量之间无相关性，接近 1 的值表示高度相关。Eta 适用于根据间隔尺度测量的因变量（例如，收入）以及具有限定类别数的自变量（例如，性别）。计算两个 eta 值：一个将行变量视为区间变量，另一个将列变量视为区间变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta-squared" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Eta 方 (Eta-Squared)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Eta 方可视为因变量的总可变性中可以归因于自变量的变动的比例。这是组平方和与总平方和之比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Euclidean 距离</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过将两个点连成一条直线而计算出来的两点间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Euclidean 距离测量（二分类数据）(Euclidean Distance Measure (Binary Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Euclidean 非相似性系数的二分类数据版本。使用 SQRT(b+c) 从四重表计算得到，其中 b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Euclidean 距离测量（定距数据）(Euclidean Distance Measure (Interval Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">连续数据的非相似性测量。两个项之间的距离是每个变量值差的平方和的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="event" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">活动</term></glossterm><glossdef><ph id="def">发生感兴趣（由状况变量定义）事件的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="events" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">事件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特定事件发生的个案数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="events_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">事件/试验 (Events/Trials)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">当响应是一系列试验中发生的事件数时，因变量包含事件数，您可以额外选择一个包含试验数的变量。或者，如果试验数在所有主体中都相同，那么可以使用固定数量的试验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="event_time" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">事件时间 (Event time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已排序观察的事件时间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">精确(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">精确地计算观察到的输出或更极端的输出的概率。通常，认为小于 0.05 的显著性水平是显著的，指示行变量和列变量之间存在某种关系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">精确 2 x 1 尾显著性 (Exact 2 x 1-Tailed Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">获取与观察到的极值一样的结果并且当原假设为真时在任一方向上都成立的精确概率。显著性水平检验一个没有预先指定作用的方向的原假设。通过在单尾显著性水平上乘以二来计算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exactly" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">精确(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从指定的个案总数中选择指定数目的个案作为随机样本。如果指定的个案总数超过数据文件中的个案总数，那么样本将按比例包含比请求数目少的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">精确的极大似然 (Exact maximum-likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于给定模型和一组数据查找“最可能”生成观测数据的参数估计的估计技术。此方法可处理序列中的缺失值，并可在自变量之一是延迟的因变量时使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">精确的运行数 (Exact Number of Runs)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当专用观察个体不存在时显示精确的运行数。此值用以计算检验统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">精确显著性 (Exact Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于检验统计的精确分布的显著性水平。当数据集很小、松散、包含许多连结、不太均衡或分布很糟的情况下，倾向于计算基于精确分布的显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按分析排除个案分析 (Exclude Cases Analysis by Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除该检验中涉及到的变量有缺失值的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按列表排除个案 (Exclude Cases Listwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除在任何分析中所用的任何变量有缺失值的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按对排除个案 (Exclude Cases Pairwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在计算特定统计时，从分析中排除变量对中有一个或两个缺失值的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="excluded" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排除 (Excluded)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出从此分析中排除的个案的数目和百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="excluded_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已排除的个案</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于具有缺失值而被排除的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排除的变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关于变量不在方程式中的信息提示。使用该信息跟踪变量的删除以及是否有想要用来替代的相近的竞争变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">穷举 CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">改进的 CHAID 方法，可检查每个预测变量的所有可能分裂。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exp_b_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取自然对数后得到参数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exp_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对 e (2.718) 取幂，指数为回归系数的值。这是当第 i 个自变量增加一个单位时事件的几率改变的值。如果该值大于 1，那么几率增加；如果该值小于 1，那么几率减小。如果该值等于 1，那么几率不变。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">EXP(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(numexpr)。数值。返回 e 的 numexpr 次幂，其中 e 是自然对数的底，而 numexpr 为数值。过大的 numexpr 值所产生的结果可能会超过计算机的容量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期望单元格频率 (Expected Cell Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果行变量和列变量无关，那么为单元格中期望的观察数。个案处于某个给定行的概率计算为总样本中的个案处于该行的比例。个案处于某个给定列的概率计算为总样本中的个案处于该列的比例。在该独立假设下个案处于给定单元格中的概率是其行概率与列概率的乘积。预期单元格频率就是某个观测值落入该单元格的概率乘以样本大小。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期望计数 (Expected Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在行变量与列变量在统计上相互独立或不相关的情况下，期望在单元格中出现的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期望数 (Expected N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当原假设为真时期望的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_responses" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期望的响应 (Expected Responses)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">期望的响应列报告如果模型正确你所期望看到的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期望值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在变量正态分布的情况下，某个区间中期望的个案数或百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="experimental" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">试验 (Experimental)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计因子交互之前的因子主效应，为每个种类的所有其他效应以及为先前已评估种类调整该种类的效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="experimental_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实验组 (Experimental Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该组用以与控制组比较以查看两个组是否以同一方式作用。该实验组在“定义组”对话框中由组 2 的值定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分解的饼图 (Exploded Pie Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">饼图的一种，其中一个（或多个）扇区与饼的剩余部分分离以表示强调。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">指数分布 (exponential_distribution)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">指数分布取一个刻度参数，该参数可以表示衰减率且必须是正的。
指数分布是伽玛分布的特殊情况。此分布的主要用途是寿命测试。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exponential_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">指数模型 (Exponential Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程为 Y = b0 * (e**(b1 * t)) or ln(Y) = ln(b0) + (b1 * t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_texp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">指数趋势（指数平滑法）(Exponential Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列的平均水平随时间呈指数上升或下降。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="extraction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">抽取 (Extraction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择抽取方法，获取碎石图，控制抽取因子的个数，或者指定最大收敛性迭代次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extraction_communality" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">提取公因子方差 (Extraction communality)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已知（未旋转）解的变量的公因子方差。公因子方差是将因子作为预测值的变量的多个相关性平方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">提取平方和加载 (Extraction Sums of Squared Loadings)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未旋转的因子解的平方和加载，给出按每个因子（或成份）的方差解释情况。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extremes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极值(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出 5 个最低观测值和 5 个最高观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbox02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极端值（箱图）(Extremes (Box plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值距离框的上下边界超过 3 倍框的长度的个案。箱子长度为四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验方差是否相等。当 F 值很大而显著性水平很小（比如小于 0.10、0.05 或 0.01）时，方差齐性的假设可以拒绝。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相关测试的 F 统计。F 统计具有两个相关自由度；“分子” df1 和“分母” df2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">FA1 对角线偏移量 (FA1 diagonal offset)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有恒定对角线偏移量项协方差结构的一阶因子分析的同质对角线偏移量项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">FA1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于计算具有恒定对角线偏移量协方差结构的一阶因子分析的协方差的异质对角线项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子是已观察到的变量（可看作用于说明已观察到的变量之间的关系的根本或潜在的变量）的复合体。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义个案组的自变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_16" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子变量为结合分析中所使用的独立变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子(F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出一个或多个分类变量，或者列出将您的文件拆分成两个或更多组的因子。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_levels" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子级别 (Factor Levels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个个体间因子中的分类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按因子级别分组 (Factor Levels Together)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于每个因变量，并排显示每个组的箱图。您可以容易地比较组与组之间因变量的值如何不同。如果未选择任何因子变量，那么只显示总样本的箱图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子列表 (Factor List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于一个或多个数值变量或短字符串变量的值，为个案组生成单独的分析。如果选择多个因子变量，那么为每个因子变量生成每个因变量的单独摘要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">载荷图 (Factor Loading Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">前三个因子的三维因子载荷图。对于双因子解，那么显示二维图。如果只抽取了一个因子，那么不显示图。如果要求旋转，那么图会显示旋转解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factors" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义个案组的自变量，通常是为了测试每一组中某个因变量的平均值是否相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子和协变量 (Factors and Covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示因子和协变量的拟合优度统计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gfactorvar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子变量 (Factor Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义个案组，通常是为了检验每一组中某个因变量的均是否相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">FAH1 对角线偏移量 ^1 (FAH1 diagonal offset ^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有恒定对角线偏移量项协方差结构的一阶因子分析的同质对角线偏移量项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">FAH1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于计算具有恒定对角线偏移量协方差结构的一阶因子分析的协方差的恒定对角线项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F 更改 (F Change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个用于检验以下原假设的统计，包含某个附加变量不会导致 R 方的显著增加。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">成对距离的 F (F for Pairwise Distances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每对组的成对 F 比的矩阵。F 用于组之间马氏距离的显著性检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">信仰置信区间 (Fiducial Confidence Intervals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生成确定的响应概率所必需的代理用量的置信区间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="file_contents" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">文件内容 (File Contents)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据文件的内容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">文件已经按分组变量排序(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果已按分组变量的值对数据进行了排序，那么该选项可以使过程更快速地运行，并且占用更少的内存。应谨慎使用该选项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="files_saved" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">保存的文件 (Files Saved)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是写入类别定量的矩阵文件名。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最终（拟合的模型）(Final (fitted model))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户指定的模型。如果适合的模型和空模型或截距的模型 -2 对数似然估计的差值很大，那么可以拒绝所有参数系数为 0 这一假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最终绝对差分 (Final Absolute Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是最终迭代上的预期单元格频率中的最大绝对变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">仅最终参数 (Final parameters only)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示最终参数估计值和拟合优度统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最终相对差分 (Final Relative Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是最终迭代上的预期单元格频率中的最大相对变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aicc_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有限样本校正 AIC (AICC) (Finite Sample Corrected AIC (AICC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择和比较基于 -2 对数似然估计的模型的度量。值越小，模型越好。AICC“修正”适用于小样本的 AIC。随着样本大小增加，AICC 收敛性为 AIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">第一个(F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示在数据文件中遇到的第一个数据值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一阶前因 (First-Order-Ante-Dependence)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构的元素之间具有异质方差和异质相关性。非相邻元素之间的相关性是位于所涉及元素之间的元素间相关性的乘积。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一阶自回归 (First-Order Autoregressive)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此结构具有常数方差。任何两个元素之间的相关性等于邻近元素的 rho，被另一个元素分开的两个元素间的相关性等于 rho*rho 等等。Rho 受到约束，因此  -1 &lt;rho&lt; 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一阶因子分析，常数对角线 (First-Order Factor Analytic, Const Diag)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构具有元素间异质的项和元素间同质的项构成的异质方差。任何两个元素之间的协方差是其异质方差各项的乘积的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一阶因子分析，异质对角线 (First-Order Factor Analytic, Heter Diag)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构具有由两个元素间异质的项构成的异质方差。任何两个元素之间的协方差是其异质方差各项中第一项的乘积的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">首个值（汇总函数）(First Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中第一个个案的源变量的值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Fisher's</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示可以直接用于分类的 Fisher 分类函数系数。为每个组获得一组单独的分类函数系数，将一个个案分配给该组，该个案对此组具有最大判别分数（分类函数值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Fisher 的精确检验 (Fisher's Exact Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">2 X 2 表中的独立性的检验。当总样本大小较小且期望值较小时，它最有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">固定坐标 (Fixed Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户提供的固定坐标个数。固定坐标数加上自由坐标数应该等于维数乘以对象数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fixed_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">固定效应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与固定效应相关的模型参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">固定效用模型 (Fixed-Effects Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种模型，其中样本中的组构成了所有感兴趣的组。也就是，不将这些组视为来自某个较大的组总体的随机样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标记显著相关性 (Flag Significant Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用一个星号来标记显著性水平为 0.05 的相关系数，用两个星号来标记显著性水平为 0.01 的相关系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="footnotes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">脚注</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要隐藏某个脚注，请选中该注脚并在“查看”菜单中选择“隐藏”。或者，您也可以右键单击脚注并选择“隐藏”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="for_cohort" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对于群组 (For Cohort)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示所定义事件的相关风险的评估。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="for_each_observation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对于每个观察 (For Each Observation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否给多变量图中的变量值添加垂直线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分层检验 (For Each Stratum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对每层的所有因子级别的等同性执行一次单独的检验。如果您没有分层变量，那么不执行检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forecast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预报</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用估计的模型预测未来序列值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forecast_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预报</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测值。空值是由于不同模型的预测期不同造成的，简单地讲就是预测值没有用于相关期。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forecasting_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测误差 (Forecasting Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值与其基于指定模型的预测值的差异。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">格式(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您更改频率表的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">格式(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出选定类别中的可用格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">格式(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您修改行顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format_file_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">格式（文件信息）(Format (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量格式（例如，F8.2、F2、A8、DATE10 等）</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向前选择 (Forward Selection)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个逐步变量选择过程，在该过程中将变量顺序输入到模型中。第一个考虑要选入到方程中的变量是与因变量之间具有最大的正或负的相关性的变量。只要在该变量满足选入条件时才将它选入到方程中。选入了第一个变量之后，接下来考虑不在方程中的具有最大的部分相关性的自变量。当无满足选入条件的变量时，过程结束。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向前选择（条件）(Forward Selection (Conditional))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步选择方法，其中进入检验是基于得分统计的显著性，移去检验是基于在条件参数估计基础上的似然比统计的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向前选择（似然比）(Forward Selection (Likelihood Ratio))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步选择方法，其中进入检验是基于得分统计的显著性，移去检验是基于在最大局部似然估计的似然比统计的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向前选择 (Wald) (Forward Selection (Wald))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步选择方法，其中进入检验是基于得分统计的显著性，移去检验是基于 Wald 统计的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上分数（汇总函数）(Fraction Above (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值大于指定值的个案比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分数等级（个案等级排序）(Fractional Rank (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新变量的值等于等级除以非缺失个案的权重总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比分数等级（个案等级排序）(Fractional Rank As Percent (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个等级除以带有有效值的个案数，再乘以 100。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">部分排序估算方法 (Fractional Rank Estimation Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定估计 p-p 图中的经验分布函数以及计算 q-q 图中的期望分位数值时要使用的公式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下分数（汇总函数）(Fraction Below (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值小于指定值的个案比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">内分数（汇总函数）(Fraction Inside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值大于等于指定的“低”值且小于等于指定的“高”值的个案比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">外分数（汇总函数）(Fraction Outside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值小于指定的“低”值或大于指定的“高”值的个案比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="free_coordinates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自由坐标 (Free Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户未确定的坐标数。固定坐标数加上自由坐标数应该等于维数乘以对象数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">以频率作为垂直轴 (Frequencies as Vertical Axis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示频率的条形图（计数，即每一类别中的个案数）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">频率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">某个变量的具有相同值的个案／对象的计数或数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">频率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有变量的每个值（或值范围）的个案的计数或个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">频率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依据协变量模式的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">频率表 (Frequency Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行变量和列变量的交叉制表。该表包含每个单元格中的个案数，以及行与列边际总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_tables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">频率表 (Frequency Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量出现不同的值的次数摘要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Friedmans 卡方 (Friedman's Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Friedman 卡方用于检验这些项目不是个人变异性的显著组成部分的假设。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Friedman 卡方 (Friedman Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 Friedman 的卡方 Kendall 的协同系数。此选项适用于以等级为形式的数据。卡方检验在 ANOVA 表中替换通常的 F 检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedman_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Friedman 检验 (Friedman Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验 k 个相关变量来自同一总体的原假设。对于每个个案，k 个变量的等级从 1 到 k。检验统计就基于这些等级。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F 检验 (F Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示重复测量方差分析表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hotelling T2 统计的 F 检验 (F-Test of Hotelling's T2 Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hotelling T 平方统计与具有 df1=（项数 -1）且 df2=（个案权重总和 - 项数 + 1）的 F 分布相比较。如果测试有效值小于 0.05，那么必须拒绝刻度中的所有项具有相同平均值的无效假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">带真值的 F 检验 (F Test with True Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类中相关性的值等于给定“真”值的零假设检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f-to-enter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F-to-Enter</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在每一步中将具有最大 F-to-Enter 的变量输入模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f-to-remove" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F-to-Remove</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">输入变量的 F-to-Remove 统计与前一步中的 F-to-Enter 统计相同。F-to-Remove 和 Wilks lambda 用于描述当将变量从当前模型中移去（已知保留其他变量）时发生的情况。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gman_full" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">全因子模型 (Full Factorial Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含所有因子的主效应以及因子之间所有可能的交互作用的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="function_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">函数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按编号标记判别函数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">函数（个案等级排序）(Function (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于给新变量赋值的等级排序方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="function_precision" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">函数精确度 (Function Precision)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是可以用来度量目标函数的精确性的测量。当函数很大时它充当相对精确度，当函数很小时则充当绝对精确度。要覆盖缺省值，可从下拉列表中选择备用精确度值，或者选择“禁用”以禁用此设置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="functions_dropped" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">删除的函数 (Functions Dropped)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按已删除数量列出函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_value_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F 值 (F value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类间方差与聚类内方差的比率。较大的值表示此变量是个案分类的重要促成因素。这不应解释为传统的 F 统计，因为聚类算法旨在使组间的差别最大化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F 值 (F Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个均方的比。在 F 值较大而显著性水平较小（通常小于 0.05 或 0.01）的情况下，可以拒绝原假设。换言之，较小的显著性水平表示结果可能不能归因于随机概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Gabriel（事后比较）(Gabriel (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用学生化最大模数的成对比较检验，并且当单元格大小不相等时，它通常比 Hochberg's GT2 更为强大。当单元格大小变化过大时，Gabriel 检验可能会变得随意。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gain" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">增益(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用一个序列的谱密度除以跨振幅的商。这两个序列都有自己的获得值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gain_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">增益(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">节点中属于目标类别的个案数以及该节点中个案总数在目标类别中的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Games-Howell（事后比较）(Games-Howell (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有时会变得随意的成对比较检验。当方差不相等时，适合使用此检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gamma" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">伽玛</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个有序变量之间的对称相关性测量，它的范围是从 -1 到 1。绝对值接近 1 的值表示两个变量之间存在紧密的关系。接近 0 的值表示关系较弱或者没有关系。对于双向表，显示零阶伽玛。对于三向到 n 向表，将显示条件伽玛值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">广义最小二乘法 (Generalized Least-Squares Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种因子抽取方法，该方法可以使观察的相关性矩阵和再生的相关性矩阵之间的差的平方值之和最小。相关系数要进行加权。权重为他们单值的倒数，这样单值高的变量，其权重比单值低的变量的权重小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">广义几率比 (Generalized Odds Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">大于 2 x 2 的表的几率比扩展。此测量的对数，广义对数几率比（或 GLOR）更容易与假设测试一起工作。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一般化得分统计 (Generalized Score Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于没有似然函数的模型，其提供模型与数据之间的拟合程度的粗略度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一般模型（平行斜率检验）(General model (test of parallel slopes))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一般模型允许类别之间的斜率不同</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="generating_class" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生成类(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量出现在系统对数线性模型的最高阶的项。生成类 (A*B, C) 对应于包含主效应 A、B 和 C，以及 A 乘以 B 交互项的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="geometric_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">几何平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据值的乘积的 n 次根，其中 n 代表个案数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">取自数据 (Get From Data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将二分变量中的较低类别的个案分配到一个组，将较高类别的个案分配到另一个组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="get_from_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">取自数据 (Get From Data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个遇到的不同值定义为一个类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Goodman 和 Kruskal 的 Tau (Goodman and Kruskal's Tau)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种相关性测量，它反映当自变量的值用来预测因变量的值时，误差成比例的下降。值的范围为从 0 到 1。不像 lambda（使用模态类别进行预测），tau 使用临界比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">拟合优度 (Goodness of Fit)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">拟合优度统计量越大，表示模型拟合得越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">拟合优度 (Goodness of Fit)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">模型与数据拟合程度的测量。它基于观察概率和预测概率之间的差平方。如果拟合优度统计的观察显著性水平较小，那么表示模型拟合度程度不好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>拟合优度 (Goodness of Fit)</term> </glossterm><glossdef><ph>对所观察数据与指定模型的拟合度检验。所观察显著性水平较低表示数据不太可能假设模型是正确的。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">梯度与海森 (Gradient and Hessian)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">矩阵梯度向量和海森矩阵广义逆矩阵的乘积决定在一次特定迭代算法中“步长”的初始大小和方向。如果进行步骤对分，那么步骤对分因子会减小迭代步长。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grand_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总平均值 (Grand Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为包含在分析中的所有个案计算得到的因变量的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greater_than_median" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">大于中位数 (Greater Than Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出大于中位数的观测值的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">大于等于变量值 (Greater Than or Equal to Varvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示有关大于等于分割点值的观测值的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Greenhouse-Geisser Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在违反球形度假设的情况下用在单变量重复测量中的调整。分子和分母自由度都必须乘以 epsilon，并使用新的自由度估计 F 比的显著性。它对于小样本显得过于保守。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">网格线（图）(Grid Lines (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位置与显示标记相似，但延伸穿过曲线图的线。网格线通常会使读取数据值变得更容易。它们对于强调对数刻度的使用尤其有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grid_search" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">网格搜索 (Grid Search)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在“开始”框中为参数分配一个起始值，在“依据”框中分配一个增量值，在“停止”框中分配一个结束值。在选择“网格搜索”后输入这些值。结束值必须大于起始值，增量值必须小于它们的差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组 (group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分组变量水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组 (Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示了已选择的记录和未选择的个案的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组 (Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案其次最可能所属的组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组（Hosmer-Lemeshow 拟合优度表）(Group (Hosmer-Lemeshow goodness-of-fit table))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由表中的每一行描述的危险度十分位数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组 1 (Group 1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出关于组 1 中观测值的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组 1 和组 2 (Group 1 and Group 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为组 1 和组 2 输入整数值。具有其他值的观测值将被排除在外。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组 2 (Group 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出关于组 2 中观测值的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grouped_median" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内中位数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对编码到组中的数据计算的中位数。例如，如果对于每个 30 年代的年龄数据的值都编码为 35，40 年代的编码为 45，依次类推，那么组内中位数是由已编码的数据计算得出的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组变量 (Grouping Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您选择用于分析的变量，该变量将您的数据文件划分成两个或更多的组。选择“分组变量”之后，可使用“定义范围”定义分组变量的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grouping_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组变量 (Grouping Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将个案分成两组以进行检验的变量。分组变量应是二分变量或者具有您想要检验的组的分类变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_means" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组均值 (Group Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分析中为每个组分别计算的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_percentile" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组百分位 (Group Percentile)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分组百分位是一个数据值，指定百分比的值小于该数据值，其中此百分位是针对编码到组中的数据计算的。例如，如果对于每个 30 年代的年龄数据的值都编码为 35，40 年代的编码为 45，依次类推，那么分组百分位是由已编码的数据计算得出的百分位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="groups_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出观测值的组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出固定效应、随机效应和全部效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组标准差 (Group Standard Deviations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分别为每个组计算的每个变量的标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="growing_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生长法 (Growing method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于创建树模型的生长法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="growth_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">增长模型 (Growth Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式为 Y = e**(b0 + (b1 * t)) 或 ln(Y) = b0 + (b1 * t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Guttman 折半系数 (Guttman Split-Half Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种旨在回答以下问题的测量：给定一个刻度的两个部分，如果它们合为一体其整体可靠性如何？它类似于 Spearman-Brown 系数，但它不假设两个范围具有相等的可靠性或相等的方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">半正态图 (Half-Normal Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与正态概率图非常相似，不同之处在于它对正值和负值的处理完全相同。如果总体相关性矩阵是一个恒等矩阵，那么该图应非常接近线性，且线条应穿过原点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hamann" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hamann</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。给出特征在两个项中具有相同状态（同时存在或同时不存在）的概率减去特征在两个项中具有不同状态（在一个中存在而在另一个中不存在）的概率。范围为 -1 到 +1。使用 ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) 之类的四重表计算得到，其中 a 表示对应于在两个项上均存在的个案数的单元格，d 表示对应于在两个项上都不存在的个案数的单元格，而 b 和 c 表示对应于在一个项上存在而在另一个项上不存在的个案数的表的对角线单元格。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hamann 相似性测量 (Hamann Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。给出特征在两个项中具有相同状态（同时存在或同时不存在）的概率减去特征在两个项中具有不同状态（在一个中存在而在另一个中不存在）的概率。通过 ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) 形式的四格表进行计算，其中 a 代表两项中都存在的观测值，d 代表两项中都不存在的观测值，b 和 c 代表一项中存在而另一项中不存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hampel 的重新下降 M 估计 (Hampel's redescending M-estimator)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一种三部分的重新下降 M 估计，由三个常数 (a，b，c) 确定其特征。对于绝对值大于 c 的标准化观测值，赋予权重 0。0 与 a 之间的值赋予权重 1，而 a 与 b 以及 b 与 c 之间的值，其赋予的权重取决于它们与 0 的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调和平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">倒数的算术平均值的倒数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调和平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在组中的样本大小不相等的情况下用来估计平均组大小。调和平均值是样本总数除以样本大小的倒数总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hartley 的 F 最大值 (Hartley's F Max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方差同质性检验，它基于最大方差与最小方差之比。它对于偏离正态性很敏感。又称为 Hartley 的最大 F 值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="haverage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Haverage</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">使用第 n+1 个数据点周围的加权平均值估计第 p 个百分位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">风险 (Hazard)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累积风险函数估计。缺省变量名为前缀 haz_ 加上顺序号。例如，如果已存在 haz_1，Kaplan-Meier 就分配变量名 haz_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_save" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">风险函数 (Hazard Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">保存累积风险函数估计（又称为 Cox-Snell 残差）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">风险图 (Hazard Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在线性刻度上显示累积风险函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_rate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">风险率 (Hazard Rate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在区间期间经历终端事件的风险的估计，条件是存活到区间的开始。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_heading" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标题（输出项类型）(Heading (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根项下的项。缺省情况下用过程名称标出标题。用户可以剪切、复制、粘贴或删除标题（连同标题下的所有项），并且可以展开或折叠它。标题项仅存在于略图中。用户可以更改它的标签文本，但不能激活它进行进一步的编辑。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Helmert 对比 (Helmert Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将因子的每个水平的均值（最后一个水平除外）与后面水平的均值进行比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Helmert 对比 (Helmert Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在 Helmert 对比中，将每种预测变量或因子类别的影响（除最后一种预测变量或因子类别的影响外）与后续类别的平均影响进行对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="help" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">帮助</term></glossterm><glossdef><ph id="def">提供关于此对话框的上下文相关帮助。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">异质一阶自回归 (Heterogeneous 1st Order Autoregressive)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构具有异质方差。任何两个元素之间的相关性，对于邻接元素等于 rho，对于被另一个元素分开的两个元素是rho^2，依此类推。Rho 的值限定在 -1 和 1 之间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">异质复合对称 (Heterogeneous Compound Symmetry)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构具有元素之间的非齐性方差和常相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">异质 Toeplitz (Heterogeneous Toeplitz)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构的元素之间具有异质方差和异质相关性。不同相邻元素对的相邻元素之间的相关性是同质的。被第三个元素分隔开的元素之间的相关性又是同质的，依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hf_lambda" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">HF：lambda (HF: lambda)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Huynh-Feldt 协方差矩阵的任何两个元素之间的协方差等于它们的方差减此参数再取平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">隐藏层 (RBF) (Hidden Layer (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隐藏层包含无法观察的网络节点（单位）。每个隐藏单位是输入的函数。函数为径向基函数，函数参数（中心和宽度）的值由估计算法决定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">隐藏层</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隐藏层包含无法观察的网络节点（单位）。每个隐藏单位是一个输入权重总和的函数。该函数是激活函数，而且权重值由估计算法确定。如果网络包含第二个隐藏层，第二个层中的每个隐藏单位是第一个隐藏层中权重总和的函数。两个层使用相同激活函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">隐藏单位方差 (RBF) (Hidden Unit Variance (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个径向基函数拥有一个中心和宽度（方差）。对每个输入单位的隐藏单位计算单独中心。为每个隐藏单元计算单独的方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">隐藏空行列 (Hide Empty Rows and Columns)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隐藏任何数据单元格中都没有内容的行和列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hierarchical" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分层 (Hierarchical)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类似于试验方法，不同之处在于只为在“因子”列表中在它们之前的因子的作用调节因子主效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="highest" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最高</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="highest_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最高组 (Highest group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于判别函数的关于每个个案的最强预测组成员的统计</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">高-低-闭合图表 (High-Low-Close Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示表示一个类别序列的两或三个值的条形图。简单图表为类别轴上的每个类别、变量或个案显示单独一个高-低-收盘条。它们经典的用法是显示商品或证券的每天或每周的最高价、最低价与收盘价。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="histogram_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">直方图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直方图通过显示沿测量数据的标度的不同区间或部分的数据点的相对集中性来显示定量变量的分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="histogram" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">直方图(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">创建标准化残差的直方图，上面叠加一条正态曲线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ghistogram" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">直方图(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直方图通过显示沿测量数据的标度的不同区间或部分的数据点的相对集中性来显示定量变量的分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">带正态曲线的直方图（频率）(Histogram(s) With Normal Curve (Frequencies))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值分布情况的图形显示。直方图适用于连续的定量变量（例如薪金或年龄）。选择“带正态曲线”会将一条正态曲线重叠到直方图上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hochberg's GT2（事后比较）(Hochberg's GT2 (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用学生化最大模数的多重比较和范围检验。类似于 Tukey 真实显著性差异检验。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="holdout_partition" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">坚持 (Holdout)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">坚持样本是用于评估最终模型的独立数据记录集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Holt 线性趋势 (Holt's linear trend)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该模型适用于具有线性趋势并没有季节性的序列。其平滑参数是水平和趋势，不受相互之间的值的约束。Holt 模型比 Brown 模型更通用，但在计算大序列时要花的时间更长。Holt 指数平滑法与 ARIMA 模型极为相似，包含零阶自回归、二阶差分以及二阶移动平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Holt 模型（指数平滑法）(Holt Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Holt 模型假设序列有线性趋势而没有季节性变动。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">同质性 (Homogeneity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此过程允许您在多维散点图中，以图解方式检查两个或更多未排序分类（名义）变量之间的关系。同质性分析类似于对应分析，但它允许您检查多于两个变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差同质性检验 (Homogeneity-of-Variance Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 Levene 检验来检验等方差假设的违反程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差同质性检验 (Homogeneity-of-Variance Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验由独立分组变量定义的组取自具有相同方差的总体。
产生的三个检验是 Hartley 的 F 最大值（最大方差/最小方差）检验、Cochran 的 C 检验以及 Bartlett-Box F 检验。它们三个都需要因变量满足正态分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">均一子集</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于指定的多比较过程，平均值相互之间没有显著不同的组。最大的子集数为 50。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">同方差性 (Homoscedasticity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">方差不随时间改变或在不同组之间恒定。许多统计方法需要同方差性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">垂直冰柱图 (Horizontal Icicle Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在聚类分析期间用于总结聚类构成的图。个案组成显示的图的行；步长组成列。垂直连接的个案组成类。当有大量个案时这尤其有用，因为垂直冰柱图可能无法放在单独一页中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hosmer-Lemeshow 拟合优度统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此拟合度统计比用于 logistic 回归中所用的传统拟合度统计更稳健，特别是对于具有连续协变量的模型和使用小样本的研究。统计基于将个案分组为不同的风险度十分位数并比较每个十分位数中的已观察到的概率与期望概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hotelling's 轨迹 (Hotelling's Trace)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于特征值和的显著性多变量检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Hotelling 的 T 方 (Hotelling's T Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刻度上的所有项有着相同的平均值这一原假设的多变量检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Huber 的 M 估计（探索）(Huber's M-Estimator (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位置的 M 估计。标准化值小于 c 的个案被赋予权重 1。具有较大绝对值的个案，其权重随着它们到 0 距离的增加而减小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一个“圆形”矩阵，其中任意两个元素之间的协方差等于它们的方差平均值减去一个常数。方差和协方差都不限定为常数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在似乎违反了重复测量设计中的球形度假设的情况下，您可能对分子和分母自由度做出的调整。分子和分母自由度乘以 epsilon，且调整过的自由度用在观察的显著性水平的计算中。Huynh-Feldt epsilon 尝试对显得过于保守（尤其是对小样本）的 Greenhouse-Geisser epsilon 进行更正。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hypothesis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假设 (Hypothesis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正在检验的作用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假设值 (Hypothesized value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据其进行对照估计检验的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">假设值 (Hypothesized Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比结果矩阵规定的值；方程式 LB=K 中的 K。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="icicle" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">冰柱图（聚类）(Icicle plot (Cluster))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此图显示如何将个案合并到聚类中。在底层（水平图的右边）未合并个案；当读图（或从水平图的右边到左边）时，合并的个案用 X 或个案之间的列中的竖线表示，而不同的聚类用它们之间的白色空间表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类的标识。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由用户指定的 ID 变量所指定的个案标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于给计划文件中的模拟个案编号的标识。如果它存在，那就是模拟个案的 CARD_ 变量的值；否则它就是个案编号。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id_diagonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ID：对角线 (ID: diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此参数定义标度恒等协方差矩阵的对角线项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ideal_point" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">理想点 (Ideal Point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于指定为二次关系的因子，这是代表最大偏好（IDEAL 模型）或最小偏好（ANTIIDEAL 模型）的因子级。距理想点的距离，对 ANTIIDEAL 模型而言是增加偏好，对 IDEAL 模型而言则是减少偏好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="identifier" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标识</term></glossterm><glossdef><ph id="def">唯一标识个案的变量值的组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="identity_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">恒等函数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此结构具有常数方差。假设任意两个元素之间没有相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="identity_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">恒等矩阵 (Identity Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">主对角线上的元素都为 1 的对角线矩阵。恒等矩阵的维等于研究的因变量个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)。数值。返回具有给定形状参数的 Beta 分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)。数值。返回具有给定位置和刻度参数的 Cauchy 分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(prob, df)。数值。返回指定自由度为 df 的卡方分布中累积概率为 prob 的值。例如，显著性水平为 0.05、自由度为 3 的卡方值为 IDF.CHISQ(0.95,3)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p, scale)。数值。返回带有衰减速率标度的指数衰减变量累积概率为 p 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.F(prob, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(prob, df1, df2)。数值。返回指定自由度的 F 分布中累积概率为 prob 的值。例如，显著性水平为 0.05、自由度为 3 和 100 的 F 值为 IDF.F(0.95,3,100)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)。数值。以指定的 shape 和 scale 参数从伽玛分布中返回累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(prob, mean, stddev)。数值。以指定的平均值和标准差从半正态分布中返回累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.igauss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(prob, loc, scale)。数值。以给定的位置和刻度参数从逆高斯分布中返回累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)。数值。返回具有指定平均值和刻度参数的 Laplace 分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b)。数值。返回具有指定参数的对数正态分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)。数值。返回具有指定平均值和刻度参数的 logistic 分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)。数值。返回具有指定平均值和标准差的正态分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)。数值。以指定的阈值和刻度参数从 Pareto 分布中返回累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.smod" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(prob, a, b)。数值。以指定参数根据学生化的最大模数返回累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.srange" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(prob, a, b)。数值。以指定的参数从 Student 化的范围统计量返回累积概率是 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.T(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(prob, df)。数值。从学生氏 t 分布返回值，具有指定的自由度 df，其累积概率为 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM(prob, min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM(prob, min, max)。数值。返回在最小值和最大值之间的均匀分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b)。数值。返回具有指定参数的威布尔分布中累积概率为 prob 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果条件满足 (If Condition Is Satisfied)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用条件表达式选择个案。如果条件表达式的结果为 true，那么选择该个案。如果结果为 false 或 missing，那么不选择该个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="image_factoring" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">映像因子分解 (Image Factoring)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 Guttman 开发的因子抽取方法，它基于映像理论。变量的公共部分（称为偏映像）定义为其对剩余变量的线性回归，而非假设因子的函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="importance_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重要性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pratt 相对重要性测量。此度量以加法方式定义预测值的重要性，即，预测值集合的重要性为预测值的个别重要性之和。当回归系数可以与被认为重要的变量的系数进行比较时，此度量还通过一个实质的负重要性值来指示预测值之间是否存在多重共线性，并通过一个低重要性值指示是否存在抑制变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="importance_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重要性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重要性是各个维度对解的相对贡献的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="importance_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重要性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是对输出预测变量中效应变更的原始测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="improvement_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">改进 (Improvement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">节点的改进值等于节点中个案的概率乘以该节点的杂质中的减少值。（在 CRT 中,杂质中的减少值是拆分条件。）</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="improvement_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">改进 (Improvement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">前一次迭代和当前迭代的标准化初始强度之间的差别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="improvement" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">改进 (Improvement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于当前步骤所作出的模型拟合度改进</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">插补序列 (Imputation Sequence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量被插补的顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">插补值 (Imputed Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由模型插补的值的总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="imputed_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">插补值 (Imputed Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出在插补过程中用作因变量的刻度变量上的任何约束。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">在方程中包含常数 (Include Constant in Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">回归模型通常包含常数项。要排除常数项并获得通过原点的回归，请取消选择此项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">在模型中包含常数 (Include Constant in Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省情况下，模型包含常数项（截距）。要排除常数项并获得通过原点的回归，请取消选择此项。常数项现在为零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="included" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">包括</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出此分析中所包含的个案的数目和百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">包含概率 (Inclusion Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此阶段绘制的单元格的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="increase" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">增量 (Increase)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从前一次迭代到当前迭代的模型所解释的方差增量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R 方增量 (Increase in R square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">2 次连续迭代之间的多个 R 方的差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">增量（图表轴）(Increment (Chart Axis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在刻度轴上标记点的间隔。可以将增量细分，在这种情况下较大的区间称为主增量，而较小的区间称为辅增量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf05" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">独立模型（自相关）(Independence Model (Autocorrelations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在假设基础过程是白噪声的情况下计算标准误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量 (Independent(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于预测因变量的值的变量。也称为预测变量或说明变量。此列表必须包含至少一个变量才能运行此过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independents" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量 (Independents)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">预测变量或解释变量。必须选择至少一个自变量才能运行此过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_samples" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">独立样本 (Independent Samples)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以样本成员之间无关的方式选择的样本。样本之间没有成对的观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量 (Independent Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于预测因变量的值的变量。也称为预测变量或说明变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量 (Independent Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于预测因变量的值的变量。也称为预测变量或说明变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自变量(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户指定的用于定义公共空间约束的自变量数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">包含的自变量 (Independent variables included)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最终树模型包含的自（预测）变量。对于很多模型，并非指定的所有自变量都包含在最终模型中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="index_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">索引</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指标是目标类别的节点响应百分比与整个样本的总体目标类别响应百分比的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">INDEX(haystack, needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(haystack,needle[,divisor])。数值。返回指示 haystack 中第一次出现 needle 的字节位置的数字。可选的第三个参数 divisor 是用于将 needle 划分为单独字符串的字节数。每个子字符串用于进行搜索，函数返回第一个出现的任何子字符串。Divisor 必须是正整数并且必须均匀分割 needle 长度。如果 needle 未出现在 haystack 中，那么返回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">INDEX(haystack,needle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(haystack,needle)。数值。返回一个整数，指示字符串 needle 第一次出现在字符串 haystack 中的起始位置。如果 needle 未出现在 haystack 中，那么返回 0。例如，INDEX(var1, 'b') 对具有 var1 值为 'abcd' 的个案返回值 2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">以变量来指示个案源 (Indicate Case Source as Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示每个个案的源数据文件。对于来自活动数据集的个案，此变量具有 0 值；对于来自外部数据文件的个案，此变量具有 1 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">示性对比 (Indicator Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些对比指示类别成员资格是否存在。此对比等价于常规的哑变量组。选择“第一个”或者“最后一个”作为被省略的参考类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indicator_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">指示符变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">1指示某个特征是否存在的变量，通常以 1 和 0 表示。例如，如果 red 是一个指示符变量，那么值为 1 表示对象是红色，0 表示对象不是红色。也称为虚变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="individual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单值(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单个个案的因变量预测区间的下限和上限（两个变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个体和移动范围图 (Individuals and Moving Range Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制进程的单个测量值而不是子组平均值。个体图表按顺序绘制每个值。移动范围图绘制指定个案跨度内的值的范围。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indvar_i" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示自变量的类别。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inertia" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">惯量 (Inertia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在考虑边际频率的情况下，对每个点的离差的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="infinite_loop" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无限循环 (Infinite Loop)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请参见“循环，无限”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无限步长 (Infinite Step Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果一步中的参数改变幅度大于指定为无限步长的值，那么认为该问题无界，估计停止。指定任意正数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="influence_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">影响变量 (Influence variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">影响变量定义个案对树生长过程的影响程度。影响值较低的个案的影响较小，影响值较高的个案影响较大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ginflpts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有影响的点 (Influential Points)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不当影响模型的最终系数的个案（例如离群值）。如果存在这样的个案，应谨慎地标识它们以进行个别检查。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始参数和最终参数及迭代详细信息 (Initial and final parameters with iteration details)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示初始参数和最终参数估计、在每次迭代后的参数估计、拟合优度统计、迭代次数和迭代终止的原因。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始参数和最终参数及迭代摘要 (Initial and final parameters with iteration summary)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示初始参数和最终参数估计、拟合优度统计、迭代次数和迭代终止的原因。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始聚类中心 (Initial Cluster Centers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个聚类的变量平均值的第一个估计值。缺省情况下，从数据中选择与聚类数相等的分布良好的多个个案。初始聚类中心用于第一轮分类，然后再更新。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_communalities" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始公因子方差 (Initial communalities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">提取因子（或成份）之前的变量的公因子方差。对于主成份分析，这些值是要分析的矩阵对角线元素（相关性矩阵或协方差矩阵）；对于因子分析，这些值是将所有其他变量作为预测值的每个变量的平方和加载。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始坐标 (Initial Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户提供的初始坐标的数目。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始特征值 (Initial Eigenvalues)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相关性矩阵或协方差矩阵的特征值。这些值用于确定将哪些因子（或成份）保留在解中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_solution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始解 (Initial Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示初始公因子方差、特征值和已解释方差的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自回归参数的初始值 (Initial value of autoregressive parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">开始迭代搜索 rho 最优值的起点值。您可以指定小于 1 大于 -1 的任何数字，尽管在此过程中 rho 的负值不常见。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">初始值 (Initial Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一些更为复杂的统计技术通过迭代方法找到参数估计，在这种情况下估计算法需要参数估计的初始值（即起始值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inner_join" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">内部连接 (Inner Join)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于链接来自两个表的数据的连接，仅包括相关字段相等的行。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="innovational" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">创新的 (Innovational)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在某个特定的序列点附加到噪声项的离群值。对于平稳的序列，创新离群值将影响多个观测值。对于不平稳的序列，它可能影响在某个特定的序列点开始的每个观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="input_layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">输入层 (Input Layer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入层包含预测变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="instrumental" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">工具变量 (Instrumental)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些是在二阶最小二乘分析中的第一阶段中，用于为内生变量计算预测值的变量。相同的变量可以同时出现在“解释变量”和“工具变量”列表框中。工具变量的个数至少不能少于解释变量的个数。如果所有列出的解释变量和工具变量均相同，那么结果与“线性回归”过程的结果相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">工具变量 (Instrumental Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不受模型中其他变量的影响，但却影响其他变量的变量。要使工具变量有效，它应与内生变量高度相关，且不应与误差项相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">工具变量 (Instrumental Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">工具是用来为预测变量建模的二级预测变量。这些模型中的估计值然后用来替代实际预测变量，以便为因变量建模。此过程解决与误差项相关的预测变量问题。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="interaction" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">交互</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的变动不能视为分析中因子的主效应的简单组合程度的测量。换言之，我们可以断定一个变量的作用贯穿在各个类别之间，或者在其他变量的类别组合之间不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当所有预测函数变量等于 0 时的响应变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当自变量等于 0 时因变量的值，或者换言之，当回归线穿过垂直轴时因变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距（多项 Logistic 回归）(Intercept (multinomial logistic regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在普通线性回归中，当所有预测变量等于 0 时，截距赋予响应变量的值。在多 logistic 回归中，类别 A 的截距赋予类别 A 对比基准类别的 logit 的值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截距 (Probit) (Intercept (Probit))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单独的截距适用于每个组。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept_only" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">只有截距 (Intercept Only)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">只带有截距项的拟合模型。如果拟合的模型和空模型 -2 对数似然估计的差值很大，那么可以拒绝所有参数系数为 0 这一假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项间相关性 (Inter-Item Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于每对项的相关性的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项间协方差 (Inter-Item Covariances)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">基于每对项的协方差的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="internal_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">内部值 (Internal Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新编码分类变量时用于以内部方式表示类别的值</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">四分位距（箱图／探索）(Interquartile Range (Box plots/Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种数据分布的测量。第三个四分位（第 75 个百分位）值与第一个四分位（第 25 个百分位）值之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ginterval1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">区间轴 (Interval Axis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从中生成直方图的条形图的轴。区间轴与类别轴不同，因为它代表连续范围的值，而不是离散的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="interval_start_time" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期初时间 (Interval Start Time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标记区间开始的时间段。区间从开始时间延伸到（但不包括）下个区间的开始时间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gintervalvar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">区间变量 (Interval Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在数字刻度上度量的定量变量，刻度上点与点之间的距离可以进行有意义的比较。区间变量具有数字值，而不是编码值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">干涉攻击 (intervention onsets)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定在时间轴的指定点添加垂直参考线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类中相关性 (Intraclass Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于给定模型的评分者间可靠性测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="invalid" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未用于分析的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inverse_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">逆模型 (Inverse Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程为 Y = b0 + (b1 / t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相关性矩阵的逆矩阵（因子分析）(Inverse of Correlation Matrix (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相关系数的逆矩阵。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="item_means" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项平均值 (Item Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于每个项目的平均值的统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="items" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项 (Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您选择的变量，用于构成可靠性分析中的刻度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="item_variances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项方差 (Item Variances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于每个项目的方差的统计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代 (Iteration)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为估计算法的每个迭代显示“总拟合度”和“两个连续迭代之间的总拟合度差”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代 (Iteration)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计算法的重复执行。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代 (Iteration)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示估计算法的每个迭代结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代差 (Iteration Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个连续迭代之间的总拟合度差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_number" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代次数 (Iteration Number)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含迭代序号的维度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代次数 (Iteration Number)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示主要迭代和次要迭代。次要迭代确定算法的搜索方向，主迭代寻找该方向上的最佳参数估计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Jaccard 相似性测量 (Jaccard Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类数据的相似性比率。一个二值变量的匹配系数，其中同时缺席则从分母和分子中排除，且将相等的权重赋给匹配值和不匹配值。使用 a/(a+b+c) 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">联合包含概率文件 (Joint Inclusion Probabilities File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要对用 PPS WOR 方法抽取的聚类使用不等概率 WOR 估计，需要指定包含联合概率的单独文件。此文件由抽样向导在抽样过程中创建。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Jonckheere-Terpstra 检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验由分组变量定义的 k 独立样本是否来自同一个总体。此检验既适用于连续数据，也适用于顺序分类数据，在 k 总体处于有序测量级别时比 Kruskal-Wallis 检验更强大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">被检验作用的阶。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值与规格限制中点之间的偏差值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kappa" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kappa(K)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当两个评分者在估计同一个对象时，科恩 Kappa 度量两者的估计之间的一致性。值为 1 表示完全一致。值为 0 表示几乎完全不一致。Kappa
基于一个正方表，其中的行值和列值表示同一个刻度。任何对一个变量具有观测值但对另一变量不具有观测值的单元格都被赋予计数 0。如果两个变量的数据存储类型（字符串或数字）不相同，那么不计算 Kappa。对于字符串变量，两个变量必须具有相同的定义长度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kendall 的 tau-b (Kendall's tau-b)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">将结考虑在内的有序变量或排序变量的非参数相关性测量。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。可能的取值范围是从 -1 到 1，但 -1 或 +1 值只能从正方表中取得。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kendall 的 tau-b (Kendall's tau-b)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">将结考虑在内的有序变量或排序变量的非参数相关性测量。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。可能的取值范围是从 -1 到 1，但 -1 或 +1 值只能从正方表中取得。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kendall's tau-c (Kendall's tau-c)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">忽略结的有序变量的非参数相关性测量。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。可能的取值范围是从 -1 到 1，但 -1 或 +1 值只能从正方表中取得。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_w" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kendall W</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对多个相关样本来自同一个总体这一假设的非参数检验，它度量评分者的一致性。每个个案是一名裁判员或评分者，每个变量是被裁判的物或人。对于每个变量，要计算等级之和。Kendall 的 W 的范围是从 0（完全不一致）到 1（完全一致）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">K 矩阵 (K matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">K 矩阵是模型方程式 LBM=K 中的对比结果矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">K 矩阵 (K matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">K 矩阵为对比结果矩阵。此矩阵指定了方程式 LB=K 中线性假设的结果。缺省情况下，K 为零矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">KMO 和 Bartlett 的球形度检验（因子分析）(KMO and Bartlett's Test of Sphericity (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取样足够度的 Kaiser-Meyer-Olkin 度量检验变量之间的偏相关性是否较小。Bartlett 的球形度检验可检验相关性矩阵是否为恒等矩阵，该检验可以指示因子模型不适当。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一种正态性检验，它基于观察的累积分布和在正态性假设基础上的期望累积分布之间的最大差的绝对值。应用 Lilliefors 修正。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lilliefors 检验是对 Kolmogorov-Smirnov 检验的修改，它在方差未知但必须从数据中估计方差的情况下检验正态性。Kolmogorov-Smirnov 检验是基于观察的累积分布和期望的累积分布之间最大的绝对差的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov 单样本检验 (Kolmogorov-Smirnov One-Sample Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验样本来自特定分布（均匀分布、正态分布或泊松分布）这一假设。Kolmogorov-Smirnov Z 是基于观察的累积分布和理论上的累积分布之间最大的绝对差的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">判断两个样本（组）是否来自同一分布的检验。它对两个分布中的任何类型的差异敏感 -- 形状、位置等。检验基于两个累积分布之间的最大差异。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kruskal-Wallis H</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等同于单因素方差分析的非参数检验。检验多个独立样本是否来自同一个总体。假设基础变量具有连续分布，并要求有序测量级别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kulczynski 1 相似性测量 (Kulczynski 1 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个二分类数据的匹配系数相似性测量，其中所有匹配从分母中排除，同时缺席从分子中排除，且将相等的权重赋给匹配值和不匹配值。使用 a/(b+c) 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。最小值为 0，但没有上限。 当 b=0 且 c=0 时无定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kulczynski 2 相似性测量 (Kulczynski 2 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类数据的相似性测量，它得到的是在给定某一特征存在于某一项的条件下，该特征在另一项中存在的平均条件概率。该测量值是充当预测变量的两个项的平均值。使用 (a/(a+b)+a/(a+c))/2 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。其范围为 0 到 1。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kurtosis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Kurtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有离群值的程度的测量。对于正态分布，峰度统计的值为 0。正峰度指示数据表现出比正态分布更多的极值离群值。负峰度指示数据表现出比正态分布更少的极值离群值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">K 阶和更高阶的效应 (K-way and Higher Order Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">K 阶和更高阶模型效应的显著性检验。显著 (&lt; 0.05) 结果意味着效应不能用随机变化来解释。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入多响应集的可选描述性变量标签。标签最长可以有 40 个字符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_20" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子的指定水平的值标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于标记观测值的变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标签（显示）(Label (Display))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量或数据值的描述性标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_cases_by" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标注个案依据 (Label Cases by)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省情况下，是根据个案在数据文件中的顺序来标识个案的。您还可以选择以个案的某个变量值标记个案，例如个案标识变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标注个案</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依据缺省情况下，在输出中用个案号来标识个案。另外，您也可以选择使用字符串变量的值来标识个案。选择一个字符串变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标签方向 (Label Orientation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标签相对于轴的角度和位置。标签可以是水平、垂直、对角或交错的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">失拟 (Lack of Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示由于失拟造成的可变性结果。这是由于失拟造成的误差平方和的分量。如果当前模型合适，则由于失拟而产生的平方和将较小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lag" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">延迟</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据指定的延迟阶数，上一个个案的值。阶数为从中获取值的当前个案之前的个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf09" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">延迟（自相关）(Lag (Autocorrelations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将序列过去的值赋给当前个案的转换。当前个案的前一个个案为延迟 1；当前个案的前两个个案为延迟 2；依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lag_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LAG(variable, n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(variable[, n])。数值或字符串。前一个案或前 n 个个案中的变量的值。可选的第二个参数 n 必须为正整数；缺省值是 1。例如，prev4=LAG(gnp,4) 返回当前个案之前的第四个个案的 gnp 值。前四个个案的 prev4 为系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种相关性测量，它反映使用自变量的值来预测因变量的值时，误差成比例缩小。值为 1 表示自变量能完全预测因变量。值等于 0 时表示自变量对于预测因变量不起任何作用。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guttman 的六个可靠性度量的第一个，这些标准都给出调查的真正可靠性的下限。第一个度量是一个简单估计，是计算其他下限的基础。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L2 始终更好，因为它大于 L3 或 L1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L3 等价于 Cronbach's Alpha。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">实际上，L4 是 Guttman 折半系数。而且，它是任何拆分测试的真实可靠性的下限。因此， Guttman 建议查找使 L4 最大的拆分，与其他下限比较并选择最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当存在与其他项之间有高协方差的项时（这些项相互之间不会依次具有高协方差），L5 比 L2 好。这种情况可能会发生在以下测试中：该测试具有的项，每一个都属于几个不同的知识领域中的一个，并有用这些领域中的任何一个的知识都可以解的一个问题。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当在剩余项上执行回归，项间相关性比每项的多个相关性平方小时，L6 比 L2 好。例如，考虑一个测试覆盖多个不同知识领域且每一项覆盖那些领域的某个小子集。大多数项对将不会有重叠领域，而给定了测试中的所有剩余项，单个项的领域应当能够很好地表示出来。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lambda 相似性测量 (Lambda Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">属于 Goodman 和 Kruskal 的二分类数据的相似性测量。在给定其他项的某个特征的状态的情况下，估计一项上的特征状态（存在或不存在）的可预测性。在预测方向同等重要的情况下，Lambda 度量使用一项预测另一项时误差成比例的减小程度。其范围为 0 到 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lance 和 Williams 距离测量 (Lance and Williams Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为 Bray-Curtis 非度量系数；对二分类数据的非度量非相似性测量。通过 (b+c)/(2a+b+c) 形式的四格表进行计算，其中 a 代表两项同时存在的观测值，b 和 c 代表一项存在而另一项不存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="last_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最后一个(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示在数据文件中遇到的最后一个数据值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最后一个值（汇总函数）(Last Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中最后一个个案的源变量的值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">层 (layer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果行给出表的高度且列给出表的宽度，那么层给出表的深度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lcl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测值的置信下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ldn_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LDN 拟合 (LDN Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LDN 拟合数据的模型总拟合度。值越大表示拟合越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis09" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">前导字符 (Leading Character)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在刻度轴上的所有标签的开头添加的字符。例如，前导字符可能是每个标签开头处的美元符号。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小显著性差异 (Least Significant Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 检验执行组平均值之间的所有成对比较。对多个比较的误差率不做调整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小显著性差异 (Least Significant Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 检验执行组平均值之间的所有成对比较。对多个比较的误差率不做调整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">留一分类 (Leave-one-out Classification)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中的每个个案由除该个案之外的所有个案生成的函数来进行分类。也称为“U 方法”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="left_alignment" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">左对齐 (Left Alignment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">左对齐列中的数据值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="left_outer_join" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">左外连接 (Left Outer Join)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于链接两个表中的数据的连接，它包括“表 1”中的所有记录和“表 2”中仅相关字段相等的记录。按照原始数据库中的定义，“表 1”是主表，或您从中拖动连接行的表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="length_strexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LENGTH(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(strexpr)。数值。返回 strexpr 的字节长度，strexpr 必须是一个字符串表达式。对于字符串变量， 在 Unicode 模式中，这是每个值的字节数，不包括尾部空格，但在代码页模式中，这是定义的变量长度，包括尾部空格。若要获取代码页模式中不带尾部空格时的长度（字节），请使用 LENGTH(RTRIM(strexpr))。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">小于等于中位数 (Less Than or Equal to the Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出小于等于中位数的观测值的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">小于变量值 (Less Than Varvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示有关小于分割点值的观测值的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="level_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">级别 (level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">称为因子级别的因子值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子 A 或 B 的水平 (Level for Factor A or B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">设计中始终同时出现的两个因子级别中的一个；说明设计不是正交的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levels" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">级别</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子变量的每个容许值称为一个水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="level_shift" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">移位水平(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从某个特定的序列点开始将所有观测值移动一个常数的离群值。移位水平可能由于策略的更改而造成的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Levenberg-Marquardt</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">这是非约束模型的缺省算法。如果您指定约束模型、用户定义的损失函数或自引导，那么 Levenberg-Marquardt 方法不可用。您可以为“最大迭代次数”输入新值，并且可以更改在“平方和收敛性”和“参数收敛”的下拉列表中的选择。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levene_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Levene 统计 (Levene Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种方差同质性检验，比起大多数检验，它依赖于正态假设的程度较小。对于每个个案，它计算该个案的值与其单元格平均值之间的差分，并对那些差分执行单向方差检验分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levene_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Levene 检验 (Levene Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种方差同质性检验，比起大多数检验，它依赖于正态假设的程度较小。对于每个个案，它计算该个案的值与其单元格平均值之间的差分，并对那些差分执行单向方差检验分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leverage_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">杠杆值 (Leverage Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个观测值对模型拟合度的相对影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">杠杆值 (Leverage Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未居中的杠杆值。每个观测值对模型拟合度的相对影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leverage_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">杠杆值 (Leverage Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量某个点对回归拟合的影响。集中的杠杆值范围为从 0（对拟合无影响）到 (N-1)/N。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LG10(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(numexpr)。数值。返回以 10 为底数的 numexpr 的对数，numexpr 必须为大于 0 的数字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">似然比(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">似然比是似然比原则检验原假设的检验统计。它是原假设下的似然函数的最大值与原假设没有假定时的似然函数的最大值之比。如果显著性很小（比如小于 0.05），那么可拒绝原假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">似然比卡方 (Likelihood Ratio Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于观察频率与期望频率之比的独立性检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">似然比卡方 (Likelihood-Ratio Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个类似于 Pearson 的卡方统计的拟合优度统计。对于较大的样本，这两个统计等同。似然比卡方统计的优点在于它可以细分为可解释的部分，这些部分加起来形成整体。对于一般用途，统计的显著性值比实际值更为重要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验全部水平的线性效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性／线性关联（交叉表）(Linear-by-Linear Association (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对交叉制表中行与列变量之间的线性相关性测量。此统计不应用于名义数据。也称为“Mantel-Haenszel 卡方检验”。对于一般用途，统计的显著性值比实际值更为重要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_constraint" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性约束 (Linear Constraint)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在条件约束的非线性回归问题中，可以指定参数的线性约束。这是模型参数当前估计值的约束函数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="glineareqn" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性方程 (Linear Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性方程是其中的每一项均是由变量乘以常数构成的方程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linearity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性相关度 (Linearity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以归因于因变量和因子变量水平之间的线性关系的组 SS 之间的部分。因子级别或分组变量必须具有基础的顺序才能使用此统计。例如，因子级别可以对应于药物的剂量或者拥有的轿车数，但不能对应于轿车颜色或宗教。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性模型 (Linear Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程为 Y = b0 + (b1 * t) 的模型。按时间的线性函数建模的序列值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性回归（散点图选项）(Linear Regression (Scatterplot Options))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生成一条最小二次方线性回归线，该线与散点图上的数据点拟合程度最好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性项 (Linear Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 1 次多项式项的结果。1 次多项式项就是包含了取 1 次幂的变量的项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性趋势（指数平滑法）(Linear Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列随时间线性增加或减小（以恒定的速率）的平均级别。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="link_function_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">关联函数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关联函数 (link function) 是对因变量的一种数据转换，它使模型的估计值是自变量的一个线性组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="list_of_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量列表 (List of Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按集合将变量分组，并为每个变量显示标签、类别数和最优刻度测量级别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="listwise_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">成列 (listwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在计算较大集合中的两个变量之间的相关性测量时，仅当集合中的所有变量都具有非缺失值时，将个案包含在计算中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="listwise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列表方式 (Listwise)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示平均值、相关矩阵和协方差矩阵，省略在所研究的任何变量中含有缺失值的观测值（成列删除）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">成列删除(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从分析中省略任何指定的变量有缺失值的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Ljung-Box 统计 (Ljung-Box statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个失拟统计，用于检验模型指定正确的原假设。也称为修正 Box-Pierce 统计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="l_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">L 矩阵</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L 矩阵为对比系数矩阵。此矩阵指定了各个对比的系数，可通过方程式 LB=K 用于研究在模型中的作用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LN(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(numexpr)。数值。返回以 e 为底数的 numexpr 的对数，numexpr 必须为大于 0 的数字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lngamma" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(numexpr)。数值。返回 numexpr 的完全伽玛函数的对数，numexpr 必须为大于 0 的数字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="local_trend" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">局部趋势(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从某个特定的序列点开始局部趋势的离群值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="location" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">位置</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分布的位置参数。例如，正态分布函数 NORMAL(a,b) 中的参数 'a' 。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_log" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">日志（输出项类型）(Log (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">记录执行的命令的日志。如果发生错误且过程未完成，那么日志也显示错误消息。日志可以激活为文本对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数模型 (Logarithmic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">公式为 Y = b0 + (b1 * ln(t)) 的模型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseaslog" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数季节性调节 (Logarithmic Seasonal Adjustment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将季节性调整项加到采用对数刻度的季节性调整的序列。它所涉及的关于误差项的假设与倍增模型的不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_determinants" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数行列式 (Log Determinants)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在多个组的模型中，对数行列式值指出协方差矩阵差别最大的组。对于每个组，行列式是组协方差矩阵内的行列式特征值的乘积。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logistic_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Logistic 模型 (Logistic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程为 Y = 1 / (1/u + (b0 * (b1**t))) 或 ln(1/y-1/u) = ln (b0) +
(ln(b1) * t) 的模型，其中 u 为上限值。选择“逻辑”之后，请指定用在回归方程中使用的上界值。该值必须是一个大于最大因变量值的正数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Logit</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">logit 就是对几率比 p/(1-p) 取自然对数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit_model_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Logit 模型 (Logit Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类似于 Bradley-Terry-Luce 模型，不同的是使用效用的自然对数取代效用本身。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Logit 模型 (Logit Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对响应比例应用 logit（对数几率）转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit_residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Logit 残差 (Logit Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 logit 刻度对个案进行预测时个案的残差。Logit 是一个商，分子是残差，分母是预测概率乘以 1 与预测概率的差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数似然 (Log Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型与数据拟合程度的测量。值越大表示拟合越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数似然估计 (log-likelihood)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">似然函数的自然对数。可用于粗略度量模型拟合度，其值越大说明模型对数据的拟合越好。对数似然常用于极为复杂的模型；AIC 和 BIC 是对数似然的“修正”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log-likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数似然估计 (Log-Likelihood)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">似然函数的自然对数（以 e 为底）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数似然估计收敛性 (Log-likelihood Convergence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果对数似然函数中的相对变更小于指定值，那么假定收敛性。该值必须是正的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数似然函数值 (Log-likelihood Function Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计系数的模型对数似然函数的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数线性分析 (LOGLINEAR) (Loglinear Analysis (LOGLINEAR))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将单元格中频率的对数做为主效应和交叉项的函数进行建模的技术。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_minus_log" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数减对数 (Log Minus Log)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">向估计应用了 ln（-ln）转换之后的累积生存估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行列式对数 (Log of Determinant Of)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">给定矩阵行列式的自然对数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_rank" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数等级 (Log Rank)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比较生存分布的等同性的检验。在此检验中，所有时间点均赋予相同的权重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数生存图 (Log Survival Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在对数刻度上显示累积生存函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_transform" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数转换 (Log Transform)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">许多序列都具有以下特征：当序列值较大时其量级比较大，较小值其量级也较小（异方差性的一种形式）。不管是以 e 为底（LN 函数）还是以 10 为底（LG10 函数），对数转换常常会使得变动在序列水平上变得稳定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_transformation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数变换</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为了对非正态进行纠正，可以将自然对数运用于值为正的变量。当非正态是由于正偏态造成的时，该方法最有效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数转换（底数为 e）(Log Transformation (base e))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用序列值的自然对数（底数为 e），而不是值本身。此转换要求所有值均为正。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对数转换无法完成 (Log transform cannot be done)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于协变量的值不是正值而被排除的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="glongstringvar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">长字符串变量 (Long String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">超过 8 个字节的字符串变量。许多过程中限制长字符变量的使用。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">循环，无限 (Loop, Infinite)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请参见无限循环。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loss_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">损耗 (Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">损耗是模型未解释到的方差量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loss_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">损耗 (Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这里的损耗表示未解释的变异的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">损失函数值 (Loss Function Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果您指定了自己的损失函数，那么此选项可用。向损失函数的值分配变量名 loss_。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lost" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">丢失 (Lost)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">“丢失”个案在分析时视为删失处理。这样指定就可以在后续分析中将这些个案标记为丢失。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LOWER(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(strexpr)。字符串。返回 strexpr，同时大写字母都更改为小写字母而其他字符不变。该参数可以是一个字符串变量或一个值。例如，如果 name1 的值为 Charles，则 LOWER(name1) 返回 charles。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lower_bound" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下界 (Lower Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">置信区间中包含的最小值。小于下界的值处于置信区间范围以外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下界 (Lower Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">区间中包含的最小值。小于下界的值处于区间范围以外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下界 Epsilon (Lowerbound Epsilon)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Epsilon 的最小可能值。如果重复测量设计中的球形假设出现背离，Epsilon 是您可以对分子和分母自由度进行的一种调整。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Lowess（散点图选项：拟合线）(Lowess (Scatterplot Options: Fit Line))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用迭代的局部加权最小二乘法拟合一组点的曲线。至少需要 13 个数据点。必须指定迭代数以及必须拟合的数据点的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lowest" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最低</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LPAD(strexpr,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strexpr,length)。字符串。返回为了延伸到 length 给定的长度而用空格填充左侧的字符串 strexpr，length 必须为正整数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字符串。使用尽可能多拟合 strexpr2 的完整副本作为填充字符串向左填充 strexpr1 以使其长度达到 length 所指定的值。长度的值表示字节数且必须为正整数。如果省略可选参数 strexpr2，那么会用空格填充值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LSD（最小显著性差异）(LSD (Least Significant Difference))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 检验执行组平均值之间的所有成对比较。对多个比较的误差率不做调整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lsl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">固定控制下限。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strexpr,char)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strexpr[,char])。字符串。返回包含移去的 char 的任何前导实例的 strexpr。如果不指定 char，那么会移去前导空格。Char 必须解析为单个字符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strexpr)。字符串。返回删除了所有前导空格的字符串 strexpr。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MAE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均绝对误差。度量序列与其模型预测水平的差别程度。MAE 在原始序列单元中报告。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="magnitude" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">量级 (Magnitude)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由瞬时离群值引起的与真实序列值的最大偏差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">马氏距离 (Mahalanobis' Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自变量上个案的值与所有个案的平均值相异程度的测量。对于单个自变量，它就是自变量的标准化值的平方。大的马氏距离表示个案在一个或多个自变量上具有极值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">马氏距离 (Mahalanobis Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自变量上个案的值与所有个案的平均值相异程度的测量。大的马氏距离表示个案在一个或多个自变量上具有极值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">马氏距离平方 (Mahalanobis Distance Squared)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有与组平均值的 Mahalanobis 距离的最大值的个案可以标识为离群值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="main_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主效应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的总变动中，可以归因于单个自变量或因子的成分。通常，因子的组平均值和因子的总平均值之间的差分越大，该变量的主效应就越大。显著性的主效应检验是否有用取决于该显著性是否涉及到与其他变量的显著的交互作用。如果不存在显著的交互，那么我们对主效应感兴趣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">带协变量的主效应 (Main Effects with Covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对主效应和协变量显示 ANOVA 表信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主增量(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标签区间的大小。主增量必须是可以平均地分成刻度范围的值。主刻度增量确定轴标签、主显示标记以及刻度轴的主网格线的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Mallow 预测的条件 MSE (Cp) (Mallow's Conditional MSE of Prediction (Cp))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种模型选择准则。它度量观察到的数据的预测误差的标准化总均方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Mann-Whitney U</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等同于 t 检验的非参数检验。检验两个独立样本是否来自同一个总体。由于它使用了个案的等级，因此比中位数检验更管用。需要有序测量级别。U 是在值以升序排列的情况下，第一组中的某个值先于第二组中的某个值的次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Mantel-Haenszel 估计 (Mantel-Haenszel estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与 Mantel-Haenszel 一般几率比有关的估计。一般几率比假定几率比跨协变量模式相等或是均一的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Mantel-Haenszel 统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mantel-Haenszel's 统计类似于 Cochran's 统计，但在小样本上有一些修正。请注意，对于大样本而言，这两种统计不一定等同！</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MAPE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均绝对误差百分比。度量因变量序列与其模型预测水平的相差程度。它与使用的单位无关，因此可用于比较具有不同单位的序列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">边际频率 (Marginal Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">属于给定类别的对象数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">边际同质性检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个相关有序变量的非参数检验。此检验是 McNemar 检验从二值响应到多项式响应的扩展。它使用卡方检验分布检验响应中的更改。“之前与之后”设计中的试验干预会导致响应中发生更改，它对于检测到这些更改很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">边际百分比 (Marginal Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个组中的个案百分比</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标记位置，下标 (Marker Position Subscript)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在单元格中将脚注标记显示在与文本稍下方对齐的地方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标记位置，上标 (Marker Position Superscript)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在单元格中将脚注标记显示在与文本稍上方对齐的地方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Marquardt 常数 (Marquardt Constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Marquardt 常数控制算法确定每次迭代步长的方法。当此值很大时，步长将接近最速下降法给出的值（此法建议使用大步长）。当此值很小时，步长接近逆 Hessian 法给出的值（此法建议使用小步长，或为得到最佳估计“减速”接近目标）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mass" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">质量对 (Mass)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应表的所有单元格的总计的每个类别的边际比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="matrix_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">矩阵文件 (Matrix File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 OUTFILE 子命令创建的数据文件。矩阵文件包含了一个协方差或带有模型中参数估算值的相关性矩阵。该文件可用于其他调用矩阵文件的过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="matrix_input" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">矩阵输入 (Matrix Input)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示距离（近似）矩阵是直接读取的，并且不计算新的距离。如果要对以前计算的距离应用转换，这是通常要进行的操作。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Mauchly 球形度检验 (Mauchly Sphericity Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对以下假设的检验：已变换变量的协方差矩阵在对角线上具有恒定方差，而在对角线以外方差为零。对于足够大的样本大小，不显著的 p 值表示拒绝该球形度假设的证据不足。该检验对于小样本不是很有效。对于大的样本，即使偏离对方差分析结果的影响可能很小，该检验也会很显著。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MAX(value,value[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(value,value[,..]). 数值或字符串。返回其具有有效值的参数的最大值。此函数需要两个或更多参数。对于数值，您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MaxAE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">最大绝对误差。最大的预测误差，以和因变量序列相同的单位表示。与 MaxAPE 相同，它对于想象预测的最坏情况方案很有用。最大绝对误差和最大绝对误差百分比可能发生在不同的序列点上，例如，当较大序列的绝对误差比较小值的绝对误差稍微大一些时。在此情况下，最大绝对误差将发生在较大序列值处，而最大绝对误差百分比将发生在较小序列值处。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MaxAPE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">最大绝对误差百分比。最大的预测误差，以百分比表示。此测量对设想预测的最坏情形很有帮助。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大化最小的输入 F 比法 (Maximizing the Smallest F Ratio Method of Entry)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种逐步分析中的变量选择方法，它基于使从组间马氏距离计算得到的 F 比最大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_43" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">均匀分布函数 UNIFORM(a,b) 的上界 'b'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_46" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大值 (Maximum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有估计模型中的最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大值 (Maximum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数值变量的最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大值/最小值 (Maximum / Minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大值与最小值之比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大值和最小值 (Maximum and Minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入因子列表中所选变量的最大和最小整数值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大值和最小值 (Maximum and Minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入对应于分组变量的最低和最高类别的最小值和最大值。这两个值必须为整数，值落在界限以外的个案将被排除。最小值必须小于最大值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大迭代次数 (Maximum iterations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计算法要执行的最大迭代次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大迭代次数 (Maximum iterations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">即使算法尚未收敛性，迭代算法在达到指定的迭代次数后也会停止。您可以在此文本框中指定正整数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大迭代次数（Levenberg-Marquardt 算法）(Maximum Iterations (Levenberg-Marquardt Algorithm))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Levenberg-Marquardt 算法中允许的最大迭代次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大收敛迭代次数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省情况下，最多为因子旋转执行 25 次迭代。要指定不同的最大值，可输入一个正整数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大收敛迭代次数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省情况下，最多为因子抽取执行 25 次迭代。要指定不同的最大值，可输入一个正整数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极大似然 (Maximum Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">极大似然法尝试估计参数的值，这些值可使得观察到实际观测值的可能性最高。这些方法常常需要迭代解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极大似然法 (Maximum-Likelihood Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种因子抽取方法，在样本来自多变量正态分布的情况下，它生成的参数估计最有可能生成了观察到的相关性矩阵。将变量单值的倒数作为权重对相关性进行加权，并使用迭代算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大 MOS 值 (Maximum MOS Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">设置 MOS 上限的可选值，覆盖在 MOS 变量中找到的或从数据中计算得到的任何值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大延迟数 (Maximum Number of Lags)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定最大的绘制延迟数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已采样单元格的最多数量 (Maximum Number of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定了要采样的单元格比例时，用于设置已采样单元格个数的上限的可选值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_possible" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大可能</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当存在成结的观测值时，Wald-Wolfowitz 游程检验将计算最大可能运行数目和最小可能运行数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大树深度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为模型指定的根节点以下最大的层数。对于 CHAID 法，缺省值为 3。对于 CRT 和 QUEST，缺省值为 5。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大效用模型 (Maximum Utility Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">确定作为预测的响应者数的概率，以选择被总响应者数所除的概要。对每个响应者而言，预测的选择只是具有最大总效用的概要文件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极大值（汇总函数）(Maximum Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中所有个案的源变量的最大值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极大值（图汇总函数）(Maximum Value (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别的最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(strexpr,pos). 数值。返回在 strexpr 的字节位置 pos 处的字符中的字节数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mca" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MCA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多分类分析。为每个因子级别包含的平均值表示为与总平均值之间的偏移的表。使用 MCA 可以估计某个因子的每个类别的作用大小。只有在使用“分层”或“试验”方法时才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">McFadden R 方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">McFadden R 平方是普遍的判定系数，用于估计由预测程序（自）变量说明的因变量中的方差比例。McFadden R 平方基于该模型的对数似然函数估计，与基线模型的对数似然函数估计相对。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">McNemar 检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个相关二分变量的非参数检验。使用卡方分布检验响应改变。“之前与之后”设计中的试验干预会导致响因变量发生变化，它对于检测到这些变化很有用。对于较大的正方表，会报告对称性的 McNemar-Bowker 检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_mi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对刻度变量报告有效个案的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_25" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对象或源的标准化初始强度平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_26" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">进行比率求和并将结果除以比率总数所得的结果。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观察到的平均值是一个分割点，值小于该分割点的个案分配到一个组，值大于等于该分割点的个案分配到另一个组。您至少必须选择一个割点，并且为每个选定的割点执行一次检验。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均预测响应的预测区间的下限和上限（两个变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集中趋势的测量。算术平均，总和除以个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_29" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示变量的算术平均值的集中趋势测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_spchart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 (Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值（汇总函数）(Mean (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中所有个案的源变量的算术平均值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值（cox 回归图）(Mean (cox regression plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中每个变量的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MEAN(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(numexpr,numexpr[,..]). 数值。返回其具有有效的、非缺失值的参数的算术平均值。此函数需要两个或更多参数，这些参数必须为数值。您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_centered" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">以平均值为中心 (Mean Centered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用作为位置度量的平均值和作为方差度量的标准差来计算的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值叉积 (Mean Cross-Product)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了平均值假定为 0（由于回归是经过原点执行的），它等价于协方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值差值 (I-J) (Mean Difference (I-J))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 l 指定的水平减去由 J 指定的水平的已观察到的平均值的差值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值差值 (I-J) (Mean Difference (I-J))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个组的平均值减去另一个组的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值 Jonckheere-Terpstra 统计 (Mean Jonckheere-Terpstra Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均值或 Jonckheere-Terpstra 统计的期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值边际同质性统计 (Mean Marginal Homogeneity statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">边际同质性统计的平均值或期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值的平均值（图汇总函数）(Mean of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别的算术平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_probability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值概率 (Mean Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">目标值在给定类别中的平均值概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_rank" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等级合计除以个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配给同数的值的平均等级。例如，在序列 10、15、15、15、16 中，所有带有值 15 的个案的等级为 3。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项平均值的汇总统计。显示项平均值的最小、最大和平均值，项平均值的范围和方差，以及最大项平均值与最小项平均值的比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示自变量的总平均值、组平均值和标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means_and_counts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值和计数 (Means and Counts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求每个单元格的平均值和频率计数。只有在使用“分层”或“试验”方法时才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值和标准差 (Means and Standard Deviations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个变量的平均值、标准差和非缺失个案的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值得分 (Mean Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每组中各个个案的生存时间与其他组的所有个案的生存时间比较。大致上讲，单个个案在与其他个案的比较中有更长的生存时间时，得分增加；反之，得分减少。一个组的平均得分是该组所有单个个案得分的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">均方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和除以自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measure_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">测量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重复测量设计的双重多元变量的测量名。在本设计中，对每个主体重复进行了多个类型的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measurement" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">测量(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标示出每一个主体的重复测量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">测量级别（文件信息）(Measurement Level (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">测量级别可以是名义、有序或刻度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measure_of_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">大小测量 (Measure of Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果以不同的概率选择单元格，那么您需要一种定义每个单元格大小的大小测量 (MOS) 方法。这些大小可以在变量中明确定义或从数据中进行计算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measure_used" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用的测量 (measure used)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示所使用的距离测量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中位数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生成一个列联表，该表为每个组指示值大于观察到的中位数的个案数，以及值小于等于该中位数的个案数。计算该表的卡方统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中位数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于该值的比率数和大于该值的比率数相同的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中位数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">第 50 个百分位，大于该值和小于该值的个案数各占一半。如果个案个数为偶数，那么中位数是个案在以升序或降序排列的情况下最中间的两个个案的平均。中位数是集中趋势的测量，但对于远离中心的值不敏感（这与平均值不同，平均值容易受到少数多个非常大或非常小的值的影响）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中位数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观察到的中位数是一个分割点，值小于该分割点的个案分配到一个组，值大于等于该分割点的个案分配到另一个组。您至少必须选择一个割点，并且为每个选定的割点执行一次检验。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(numexpr,numexpr[,..]). 数值。返回其具有有效的、非缺失值的参数的中位数（第 50 个百分位）。此函数需要两个或更多参数，这些参数必须为数值。您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_centered" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">以中位数为中心 (Median Centered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用作为位置度量的中位数和作为方差度量的中位数离差均方根计算统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar07" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值的中位数（图汇总函数）(Median of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于中位数的值占观测值的一半。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中位数检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用卡方统计检验两个或更多个独立样本是否取自具有相同中位数的总体。如果任何单元格的期望频率小于 1，或者多于 20% 的单元格期望频率小于 5，那么不应使用中位数检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Mersenne 扭曲器 (Mersenne Twister)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">较新的随机数生成器，可实现更可靠的模拟。如果从版本 12 或早期版本再现随机结果不是问题，那么可使用此随机数生成器。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="m-estimators" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">M 估计 (M-Estimators)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">稳健的集中趋势极大似然估计，它们应用到个案的权重不同。极值被赋予的权重小于接近中央的值被赋予的权重。如果数据来自具有很长尾部的对称分布，或者如果数据具有极值，那么 M 估计提供的位置估计要优于平均值或中位数提供的位置估计。这四个估计是 Huber 的 M 估计、Andrew 的波估计量、Hampel 的重新下降 M 估计和 Tukey 的双权重估计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择将自变量输入到分析中的方法。允许您从同一组变量构建多种不同的回归模型。要获取关于某个特定方法的帮助，请选择该方法，然后单击鼠标右键。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可用的抽取方法。选择其中一种方法。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您为步进式分析选择可选的方法，控制变量输入和移去标准，以及显示汇总统计。必须选择使用步进法才能选择此选项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示在每一步使用的变量选择方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择备用的聚类方法或距离测量，或者转换值或度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="methods" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出计算百分位的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方法检验 (Method Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于 R 方和变量的自变量集的显著性的变量选择方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="metric" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">度量 (Metric)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量刻度因子级别的区间范围或比率尺。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MIN(value,value[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MIN(value,value[,..]). 数值或字符串。返回其具有有效非缺失值的参数的最小值。此函数需要两个或更多参数。对于数值，您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小化 Wilks 的 Lambda (Minimize Wilks' Lambda)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种用于逐步判别分析的变量选择方法，它基于变量能在多大程度上降低 Wilks 的 lambda 来选择要输入到方程中的变量。在每一步，均是输入能使总体 Wilks 的 lambda 最小的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_17" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小值 (minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">均匀分布函数 UNIFORM(a,b) 的下界 'a'</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数值变量的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_18" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有估计模型中的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">节点的最小个案数 (Minimum cases in node)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为模型指定的某个节点的最小个案数。个案数小于该最小值的节点将不再分裂。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小期望单元格频率 (Minimum Expected Cell Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在原假设为真的情况下，期望在单元格中出现的最小个案数。如果任何单元格的期望频率小于 1，或者多于 20% 的单元格期望频率小于 5，那么卡方统计的显著性水平可能不精确。请考虑将类似的类别组合起来以得到一个单元格较少的表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小 MOS 值 (Minimum MOS Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">设置 MOS 下限的可选值，覆盖在 MOS 变量中找到的或从数据中计算得到的任何值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已采样单元格的最小数量 (Minimum Number of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定了要采样的单元格比例时，用于设置已采样单元格个数的小限的可选值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_possible" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小可能</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当存在成结的观测值时，Wald-Wolfowitz 游程检验将计算最小可能运行数目和最大可能运行数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最小容差 (Minimum Tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在包含了不在方程中的自变量的情况下，所有已在模型中的自变量的最小容差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极小值（汇总函数）(Minimum Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中所有个案的源变量的最小值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">极小值（图汇总函数）(Minimum Value (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别中的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Minkowski 距离</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用绝对 Minkowski 幂度规的对连续数据的非相似性测量。两项之间的距离是介于两项的值之间的绝对差 p 次幂总和的 p 次根。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Minkowski 距离测量 (Minkowski Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用绝对 Minkowski 幂度规的对连续数据的非相似性测量。两项之间的距离是介于两项的值之间的绝对差 p 次幂总和的 p 次根。 从下拉列表中选择幂，相同的值也将用作根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">辅增量 (Minor Increment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您在主增量中划分区域。辅增量必须能平均地划分主增量。辅刻度增量确定辅显示标记和辅网格线的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_18" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多重响应分析视不响应多响应集中任何项的个案为缺失。1</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺失值的个数。系统缺失值和在定义范围外的值被认为是缺失。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失</term></glossterm><glossdef><ph id="def">系统缺失或用户缺失的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MISSING(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING（变量）。逻辑值。如果变量具有系统缺失值或用户缺失值，那么返回 1 或 true。参数应为活动数据集中的变量名。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失的个案数（汇总函数）(Missing Number of Cases (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中源变量有缺失数据的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_observations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失观测值 (Missing Observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">满足以下条件的观测值：其值定义为用户缺失值，或者未知且被指定了系统缺失值（以句点 . 表示）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失或范围外 (Missing or out-of-range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示组代码缺失或位于范围外的个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_proximities" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失近似值数 (Missing Proximities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺失近似值个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_values_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺失值包括用户缺失值、系统缺失值以及对数转换数据中的非正数值。具有缺失值的个案会从分析中排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型要插补的可能值的数量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失值（文件信息）(Missing Values (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户缺失定义的缺失值（如果有）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_weights" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失权重 (Missing Weights)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含缺失权重的相似度的数量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">集合内的缺失值 (Missing within the set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集合内的变量上具有缺失值的对象（个案）数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">混合作用模型 (Mixed-Effect Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种分析，其中某些自变量（因子）视为固定的，而另一些视为随机的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">混合作用模型 (Mixed Effects Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">混合作用模型具有一个或多个固定效应以及一个或多个随机效应。因为截距通常被看作是固定效应，因此包含截距和一个或多个随机因子的模型是混合效应模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="m_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">M 矩阵 (M matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">M 矩阵是由系数矩阵转换而来的，用以转换因变量。本转换可用来构造模型中因变量间的对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MOD(numexpr,modulus)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(numexpr,modulus)。数值。返回 numexpr 除以 modulus 所得到的余数。两个参数必须都是数值，且 modulus 不得为 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mode" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模式
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最常出现的值。如果出现频率最高的值不止一个，那么每一个都是一个众数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mode_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模式
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观察到的众数是一个分割点，值小于该分割点的个案分配到一个组，值大于等于该分割点的个案分配到另一个组。您至少必须选择一个割点，并且为每个选定的割点执行一次检验。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">众数（频率）(Mode (Frequencies))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最常出现的值。如果频率最高的值不止一个，则每一个值都是一个众数。“频率”过程仅报告此类多个众数中最小的那个。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_20" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与模型相关的离差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_mi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示单变量模型类型和用于插补每个变量的值的效果列表(包括交互)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_23" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将模型作为一个整体计算的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出每个模型的统计信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型效应 (Model Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由模型解释的因变量中的变化，该模型经过原点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_entropy" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型熵 (Model Entropy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分箱化 (binning) 输入变量相对于向导变量 (guide variable) 的预测精度的一种测量值。模型熵的值越小表示预测准确度越大。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型拟合度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">提供复相关系数、R 方、调整 R 方以及标准误差。另外，ANOVA 表显示自由度、平方和、均方、F 值以及观察到的 F 的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型拟合度准则 (Model Fitting Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量模型与数据拟合度的统计。可以作为比较两个不同模型的根据。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_handle_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型句柄名称 (Model Handle Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于标识此模型的模型句柄名称。这是在相关的 MODEL HANDLE 命令中指定给此模型的名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_id" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型 ID (Model ID)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型标识。缺省情况下，它由两部分组成：被建模的因变量和自动生成的名称，后者由前缀（缺省值为 'Model'）和整数后缀组成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型名称</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标识此模型的会话唯一名称。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型统计 (Model statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型的统计</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_summary" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型摘要</term></glossterm><glossdef><ph id="def">本表显示了有关已添加的和已从模型中删除的变量的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型类型 (Model Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测模型的类型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_type_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模型类型 (Model Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对指数平滑模型而言，这是模型的名称，如 Holt 或 Winters' Additive。非季节性 ARIMA 模型由 ARIMA(p,d,q) 给出，其中 p 是自回归的阶，d 是差分的阶，q 是移动平均值的阶。季节 ARIMA 模型由 ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) 给定，其中 P、D 和 Q 分别是季节自回归阶数、差分阶数和移动平均值阶数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar08" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值的众数（图汇总函数）(Mode of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别中最频繁出现的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Monte Carlo 估计 (Monte Carlo Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">精确显著性水平的无偏估计，其计算方法是从与观察到的表具有相同维数和行列界限的参考表集中重复地取样。Monte Carlo 法使您不依赖于渐近法所必需的假设就能估计精确的显著性。当数据集太大而无法计算精确的显著性，但数据又不满足渐近法的假设时，此方法最有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Moses 极端反应 (Moses Extreme Reactions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个用来检验以下假设的非参数检验，在假设中我们期望试验变量将在一个方向影响一些主体，而在相反的方向影响另一些主体。将极端响应与控制组进行比较的检验。需要有序测量级别此检验集中于控制组的跨度，是试验组中的极值在与控制组组合时，对跨度影响程度的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最极端差别 (KOLMOGOROV-SMIRNOV) (Most Extreme Differences (KOLMOGOROV-SMIRNOV))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个累积分布函数之间的最大差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="most_popular_category" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大类别 (Most Popular Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">peer 组中大多数个案所属的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moveit_button" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“移动它”按钮 (Moveit Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将选定的变量从一个列表移至另一个列表。只有在已选择一对变量的情况下才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">移动平均值 (ARIMA) (Moving Average (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q 为过程的移动平均值的阶数。指定一个非负整数。为自回归过程输入 0，为一阶移动平均值输入 1，为二阶移动平均值输入 2，依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">移动平均值的 (MA) 阶 (Moving-average (MA) Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型包含移动平均值的阶数。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">移动平均值的 (MA) 季节性阶 (Moving-average (MA) Seasonal Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型包含季节性移动平均值的阶数。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving_averages" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">移动平均值 (Moving Averages)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在时间序列分析中，某个序列值与其周围的序列值的平均值。移动平均值用于平滑时间序列 -- 即减小序列的噪声或波动。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列的模型预测值与实测值之间的差的平方的平均值。用于度量序列的模型预测值与实测值之间的差异程度。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多维刻度 (MDS) (Multidimensional Scaling (MDS))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种数据分析类型（在 ALSCAL 的情况下是探测性的），其中的基本数据是非相似性或距离数据。MDS 的用途是根据刺激元（对象或事件）中观察到的非相似性数据对一组刺激元的结构和维度进行标识和建模。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多类别坐标 (Multiple Category Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于非多名义变量，多类别坐标表示在应用约束之前对象空间中的类别坐标。对于多名义变量则表示类别的定量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多类别集 (Multiple Category Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含多个有着相同可能响应的分类变量。以不同的变量对多个响应进行编码，变量数最多可达到集合中的变量数施加的个数限制。多二分集是对同样的信息进行编码的另一种不同的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多重比较维 (Multiple Comparison Dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正在比较的因子的水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多比较 (Multiple Comparisons)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于要执行许多比较，因此必须调整用于比较组平均值所有可能的成对组合的过程。当许多非独立的比较正在进行时，正好找到显著性差异的可能性随着比较数的增加而增加。多重比较过程会施加更严格的用于查找观察到的显著性差异的条件，以此来尝试控制误差率。不同多重比较过程之间的差别在于它们是如何进行修正的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多重对应分析</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此过程允许您在多维散点图中，以图解方式检查两个或更多未排序分类（名义）变量之间的关系。多重对应分析（也称为同质性分析）类似于对应分析，但它允许您检查多于两个的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多二分集 (Multiple Dichotomy Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一组二分（是/否）变量，每个变量代表对问题的一种可能响应。只需为每个合适的二分状态指示“是”即可对多个响应进行编码。多类别集是对相同的信息进行编码的另一种不同的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多拟合 (Multiple Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是不将变量限制为非多名义变量而得出的拟合度。它等于单拟合加上单损失。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多线图 (Multiple Line Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该图有两条或更多条线。每条线连接一个来自类别轴上每个类别的点。这些线可以代表个案组、单独的变量或单个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多名义（分类 PCA）(Multiple Nominal (Categorical PCA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个维的定量可以不同。当所有变量都是多名义变量时，分类主成份分析将产生与同质性分析相同的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多名义变量 (Multiple Nominal Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义类别的变量。其中类别视作无序，并且同一类别中的对象（个案）有相同的量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_r" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">复 R(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的观测值和预测值之间的相关系数。它的值转换范围为 0 到 1。值较小表示因变量与自变量之间的线性关系较小或者没有线性关系。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多重响应定义 (Multiple Response Definitions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否定义了多响应集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多响应集 (Multiple Response Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将对一组问题的响应编码为多个二分状态或多个类别的一种方法；请参见“多二分集”和“多类别集”以获取详细信息。有时此短语是多类别集的同义词。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多响应集(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您已定义的多响应集。可以定义多达 20 个的多响应集。每个集必须有一个唯一的名称。可使用“添加”、“更改”和“移去”修改此列表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseasmult" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可乘季节性调整 (Multiplicative Seasonal Adjustment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">季节性成分是一个因子，用来与经过季节性调整的序列相乘以得到原始序列。实际上，“趋势”会评估与序列的总体水平成正比的季节性成分。无季节性变动的观测值的季节性成分为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_smult" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可乘季节分量（指数平滑法）(Multiplicative Seasonal Component (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列以为其定义的周期性显示周期变差，并且周期变差的大小取决于序列的总体水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多变量检验 (Multivariate Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于评估组之间变量差的统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与给定度量相关的值的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案（观测值或记录）的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_spchart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总样本大小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N（未过滤）(N (unfiltered))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值总数，忽略过滤状态。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N% 置信区间下拉列表 (N% Confidence Interval Drop-Down List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测区间的置信区间。可以从下拉列表中选择 90、95 或 99%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差的 N% 置信区间 (N% Confidence Interval of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入从 1 到 99 的值，以指定平均值差值的置信区间（基于样本平均值差值［每个个案的得分之间］的值范围）包含总体平均值差值的可能性。百分比值越高，那么区间就越保守（通常选择的值为 90、95 或 99）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差的 N% 置信区间 (N% Confidence Interval of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入从 1 到 99 的值，以指定差分的置信区间（基于样本平均值之间差分的值范围）包含总体平均值之间的差分的可能性。百分比值越高，那么区间就越保守（通常选择的值为 90、95 或 99）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差的 N% 置信区间 (N% Confidence Interval of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入从 1 到 99 的百分比，以指定差分的置信区间（基于样本平均值和检验值之间差分的值范围），包括总体平均值和检验值之间差分的可能性。百分比值越高，那么区间就越保守（通常选择的值为 90、95 或 99）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Nagelkerke R 方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nagelkerke R 平方是 Cox &amp; Snell R 方的调整版本。Cox &amp; Snell R 平方的最小值小于 1，即使是对“完美”模型也是如此。Nagelkerke R 平方将统计的取值范围调整为覆盖从 0 到 1 的全部值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">姓名</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入最多七个字符作为多响应集的名称。程序会为您指定的名称加上美元符号作为前缀。在其他过程中不能使用多响应集名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nan" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">“不是数字”的缩写。当数据或中间计算产生了双精度计算的有效范围以外的值时，显示在输出中。您应很少（如果有的话）会遇到这种结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_log_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自然对数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">属于通用优势比的自然对数的估计值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="natural_log_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自然对数 (Natural Log)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对数在使用自然对数（以 e 为底）估算之前转换序列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_log_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自然对数 (Natural Log)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定对变量进行了自然对数转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自然对数转换 (Natural Log Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用数据值的自然对数（底数为 e），而不是值本身。此转换要求所有值均为正。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_response" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">自然响应 (Natural Response)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自然响应率是获得无剂量响应的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)。数值。返回具有给定形状和非中心性参数的非中心 Beta 分布中的值小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(quant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(quant, df, nc)。数值。返回具有自由度 df 和指定非中心性参数的非中心卡方分布中的值小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(quant, df1, df2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(quant, df1, df2, nc)。数值。返回具有自由度 df1 和 df2 和非中心性 nc 的 F 分布中的值小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(quant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(quant, df, nc)。数值。返回具有指定自由度 df 和非中心性 nc 的 Student t 分布中的值小于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不同值数目 (N Distinct Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个分箱化 (binning) 输入变量的不同值数目（分箱化之前）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">负</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为负的个案；即：不属于感兴趣类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_differences" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">负差分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出负差分的数目。变量 1 小于变量 2 的次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大负差分 (Negative Extreme Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个累积分布函数的最大负差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_ranks" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">负等级数 (Negative Ranks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出负等级数的数目。变量 1 的等级数小于变量 2 的等级数的次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">负数和零的对数转换 (negative zero log transform)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标明有非正数值的个案数。仅适用于对数转换的情况。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="new_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">新值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个或多个旧值将要重新编码为的值。该值必须具有与旧值相同的数据类型（数值或字符串）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">新变量（排列个案）(New Variable (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定给包含源变量排序值的新变量的名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="next_stage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下一阶段 (Next stage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此阶段形成的聚类与另一个聚类结合的阶段。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">异常列表中的个案数 (N in the Anomaly List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标识为异常的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_levels" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N 水平 (N levels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个效应的水平数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NMISS(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(variable[,..]). 数值。返回具有系统缺失值和用户缺失值的参数的计数。此函数需要一个或多个参数，这些参数应为活动数据集中的变量名。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="node" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">节点</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示个案子集的树的一部分，这些个案是通过具有自变量（预测变量）的特定值定义的。节点数与树形图中的节点数相对应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="node-by-node" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">并节点 (Node-by-node)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单个节点的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数(N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个组的个案数</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">图形化的值表示每种类别中观测值的数量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数（文件信息）(N of Cases (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据文件中的个案（行）数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">累积事件数 (N of Cumulative Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从表的起始点直到此时经历了终端事件的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已定义的变量的元素个数 (N of Defined Variable Elements)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于数字型或短字符串型变量（ 8 个字节或更少）而言，每个变量代表一个单一变量元素。对于长字符串型变量，每 8 个字节代表一个单一变量元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_events" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">事件数 (N of Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">经历终端事件的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_items" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">项数 (N of Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于计算相关统计的项数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">文档的行数 (N of Lines of Documents)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">描述性文档文本的行数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">指定变量数 (N of Named Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据文件中的变量（列）数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">剩余个案数 (N of Remaining Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">到此时仍未经历终端事件或未经审查的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="no_help" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无帮助 (No Help)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">没有可用于此项的帮助。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="noise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">噪声 (Noise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列中不可预测的变动源。噪声序列可能是也可能不是白噪声。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">名义</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最佳刻度水平。名义最佳刻度水平对变量类别的量化（最佳刻度值）的顺序不应用任何限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">名义</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当变量值表示不具有内在等级的类别时，该变量可以作为名义变量；例如，雇员任职的公司部门。名义变量的示例包括地区、邮政编码和宗教信仰。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标定／区间度量 (Nominal by Interval Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按区间测量的名义值假设一个变量根据名义刻度（例如，工作类别或公司部门）进行测量，而另一个变量则根据间隔刻度（例如，薪金或销售利润）进行测量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nominal_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标定度量 (Nominal Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标定度量假定变量的值不具有内在顺序（例如，工作类别或公司部门）。可以选择以下一项或多项：列联系数、Phi、Cramer V、lambda、不确定性系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非可加性 (NonAdditivity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">为了测试刻度中项的非可加性，可以进一步分割平方的残差和。可加性基于原假设。非可加性的均方与平衡的均方之间的比率越大，可加性的可能越小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非中心参数 (Noncentrality Parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计的非中心参数用以确定 F 检验在备选假设下的观察势。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除分布-水平图和 Levene 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除箱图。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不输出聚类成员资格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除因子之间的所有交互，并在误差平方和中包含对应的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不创建图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子不旋转。这是缺省设置。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra08" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无（谱分析）(None (Spectral Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">无平滑。如果选择了此选项，那么谱密度估计与周期图相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="non-events" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非事件 (Non-Events)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">未发生关注事件的个案的数量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非线性典型相关性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此过程允许您分析两个或更多变量集之间的关系。它允许您检查分类（排序和未排序）变量和定量变量的任何混合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非线性主要分量 (Nonlinear Principal Components)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此过程允许您将原始变量集精简为较小的不相关变量集，这些不相关变量代表原始变量集中的大部分信息，同时尽可能多地表现原始变量集中的变动。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非 MNOM 变量 (Non MNOM Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是指在一个水平上的刻度变量而不是多名义变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nonstationarity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不平稳性 (Nonstationarity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">不稳序列随时间变动不保持恒定的平均值和方差。必须首先通过合适的转换使不稳序列变得稳定，然后才能使用 ARIMA 对其进行建模。不平稳性的形式包括存在趋势，或者所有序列值没有恒定的方差。如果的确存在趋势，那么非季节性差分和季节性差分的组合可使其稳定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">常规</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将观察到的累积分布函数与以观察到的平均值和标准差作为参数的正态分布进行比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_stddev" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NORMAL(stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(stddev)。数值。返回具有平均值 0 和标准差 stddev 的分布中某个正态分布的伪随机数，stddev 必须为正数。您可以重复伪随机数的序列，方法是在每个序列前的“随机数种子”对话框中设置种子。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正态分布 (Normal distribution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正态分布（高斯分布）是由位置（平均值）和刻度（标准差）参数定义的。它的密度函数具有围绕平均值对称的钟形形状。正态变量中大约 68% 的值将落入平均值的 1 个标准差范围内，95% 的值落入 2 个标准差之内，99.7% 的值落入 3 个标准差之内。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_distribution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正态分布 (Normal Distribution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个对称的钟型分布，它在统计推论中起到很重要的作用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">带检验的正态性图 (Normality Plots with Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示正态概率和反趋势概率图。显示用于检验正态性的带 Lilliefors 显著性水平的 Kolmogorov-Smirnov 统计。如果样本大小不超过 50，那么计算 Shapiro-Wilk 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalize" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(strexp).</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(strexp)。  字符串。返回 strexp 标准化版本。Unicode 模式下，返回 Unicode NFC。代码页模式下，无效应并返回未修改的 strexp。结果长度可能与输入长度不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">规范化的 BIC(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">规范化的 BIC（BIC 准则）。尝试代表模型复杂性的模型整体拟合的一般度量。它是基于均方误差的分数，包括模型中参数数量的罚分和序列长度。罚分去除了具有更多参数的模型优势，从而可以容易地比较相同序列的不同模型的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalized_importance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化重要性 (Normalized importance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量一个变量相对于具有最大重要性值的变量作为首要预测变量或替代预测变量的强度。取值范围从 0 到 100，且具有最大重要性值变量的得分为 100。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化初始强度 (Normalized Raw Stress)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该过程尝试将解的标准化初始强度最小化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_parameters" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正态参数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对正态分布的参数检验观察到的分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正态概率图 (Normal Probability Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示标准化残差的正态概率图。用来检查正态性。如果变量呈正态分布，那么绘制的点组成一条笔直的对角线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正态得分（个案等级排序）(Normal Scores (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应于估计的累积比例的 z 得分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_variates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正态变量 (Normal Variates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从具有期望值 0 和等于回归的均方误差项平方根的标准差的分布中，随机抽取误差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_snone" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无季节性成分（指数平滑法）(No Seasonal Component (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列不以为其定义的周期性显示周期变差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="notes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">附注</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在“注释”表中没有对项可用的帮助。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_note" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">注释（输出项类型）(Notes (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关于过程执行的信息。它包括缺失值信息、加权或过滤信息以及语法命令。注释可以被激活为表对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不转换 (No Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定未对变量进行任何转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无趋势（指数平滑法）(No Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列的水平不显示任何总体线性趋势。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_parameters" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数数目 (N Parameters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示按每个效应解释的模型参数个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.beta" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)。数值。以给定形状和非中心性参数返回处于 quant 的非中心 beta 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(quant, df, nc)。数值。以自由度 df 和指定的非中心性参数返回处于 quant 的非中心卡方分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(quant, df1, df2, nc)。数值。以自由度 df1 和 df2 以及非中心性 nc 返回处于 quant 的非中心 F 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.t" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(quant, df, nc)。数值。返回具有指定自由度 df 及非中心 nc 的非中心 Student t 分布在 quant 处的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_step-halving" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">N 步骤对分算法 (N step-halving)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已执行步骤对分过程的次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_subjects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体数 (N Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示由重复效果的主体变量定义的唯一标题个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Ntiles（个案等级排序）(Ntiles (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于百分位组的等级，每一组包含的个案数大致相同。例如，4 个 Ntile 会将等级 1 指定给第 25 个百分位以下的个案，将等级 2 指定给第 25 个与第 50 个百分位之间的个案，将等级 3 指定给第 50 个与第 75 个百分位之间的个案，将等级 4 指定给第 75 个百分位以上的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ntrim" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NTRIM(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(varname)。返回 varname 值，不用删除尾部空格。varname 的值必须是一个变量名，不可以是一个表达式。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Null</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型没有参数或截距的模型拟合度。如果拟合的模型和空模型 -2 对数似然估计的差值很大，那么可以拒绝所有参数系数为 0 这一假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gnullhyp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">原假设 (Null hypothesis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关于个案样本所来自的总体的精确可检验陈述。原假设通常是我们所关心的真实假设的对立假设。例如，它可能陈述总体中的某个统计等于 0，或者总体中的两个子组统计的值相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">原假设模型（平行斜率检验）(Null hypothesis model (test of parallel slopes))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">原假设模型假设所有类别的斜率相等</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NUMBER(strexpr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(strexpr,format)。数值。以数字形式返回字符串表达式 strexpr 的值。第二个参数 format 是用于读取 strexpr 的数值格式。例如，NUMBER(stringDate,DATE11) 将包含一般格式 dd-mmm-yyyy 日期的字符串转换为代表该日期的秒数的数字。（若要将值显示为日期，那么请使用 FORMATS 或 PRINT FORMATS 命令。）如果无法使用此格式读取该字符串，那么此函数将返回系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar19" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上个数（图汇总函数）(Number Above (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">高于指定值的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_at_risk" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">风险数量 (Number at risk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在对列出的事件时间和先前的事件时间之间的间隔进行研究时的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar20" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下个数（图汇总函数）(Number Below (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于指定值的个案个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期初记入数 (Number Entering Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位于间隔初始阶段的生存观测值的数量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">历险数 (Number Exposed to Risk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生存个案数减去已审查个案数的一半。历险数计入已审查个案的效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数字格式，字母 (Number Format Alphabetic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将脚注标记显示为字母表的字符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数字格式，数字 (Number Format Numeric)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将脚注标记显示为数字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_bins" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分箱数 (Number of Bins)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序生成的针对每个分箱化 (binning) 输入变量的分箱 (bin) 的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数 (Number of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">中断类别中的观测值个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数（汇总函数）(Number of Cases (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除非通过下面某个复选框进行了修改，否则它是分类组中源变量具有有效数据的个案的（加权）个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar09" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案数（图汇总函数）(Number of Cases (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选定变量的有非缺失值的个案数。如果没有缺失值，那么它与先前对话框中的“个案数”相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向导变量各个水平的个案数 (Number of Cases by Level of Guide Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于向导变量 (guide variable) 值的分箱 (bin) 的交叉分类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类别数 (Number of Categories)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个变量定义的类别数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类个数 (Number of clusters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">阶段由位于该阶段的聚类数标识。在初始点（具有最大个数的阶段），聚类数等于个案数；在结束点（阶段 1）有一个具有所有个案的聚类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">聚类数量 (Number of Clusters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">给定解决方案中聚类的数量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双标识组个案数 (Number of Duplicates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">双标识组中的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_events" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">事件数 (Number of Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对在事件时间经历了关注事件的人进行研究过程中的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_factors" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因子数 (Number of Factors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">抽取用户指定数量的因子，不考虑因子的特征值如何。输入一个正数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">隐藏层数 (Number of Hidden Layers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个多层感知器可以有一个或两个隐藏层。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无效个案数 (Number of Invalid Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均值估计超出模型的关联函数范围的个案的数量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">迭代数 (Number of Iterations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">算法执行的迭代次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">水平数 (Number of Levels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示变量的水平数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">每个主体的测量数 (Number of Measurements per Subject)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">唯一主体内效应级别组合的数量。这在所有主体中不一定恒定；例如，不同患者在研究过程中就医的次数可能不同。显示主体中观察到的最小和最大测量数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">缺失值的数目 (Number of missing values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有变量有效范围外的值的个案/对象数。变量的有效范围为范围 1 到指定的类别数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">节点数 (Number of nodes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最终树模型中的节点数（包括根节点）。由于包含根节点的节点计数从 0 开始，因此树中的最高节点数比此处报告的节点数小一。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">离群值个数 (Number of Outliers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计模型中所含离群值的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测变量个数 (Number of Predictors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计模型中所含预测变量（自变量）的个数。使用 Expert Modeler 时，由于删除了与因变量在统计上没有显著关系的预测变量，因此这可能比指定预测变量的个数少。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">具有缺失值的预测变量个数 (Number of predictors with missing values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出具有缺失值的预测变量个数。使用平均值替换缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已替换缺失值个数 (Number of Replaced Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">替换缺失值的观测值数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应数 (Number of Responses)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">收到了指定剂量并经历了关注事件的指定分组中的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应数 &gt; 主体数 (Number of Responses &gt; Number of Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于响应数超过主体数而被排除的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_runs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">运行次数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相同结果的重复序列数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">步长对分迭代次数 (Number of Step-halvings)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每次迭代时，步长都会减去因子 0.5，直到对数似然估计增加或者达到最大步骤对分。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体数 (Number of Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">收到指定剂量的指定分组中的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体数 (Number of Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">唯一主体效应级别组合的数量。这不一定是主体效应级别数的乘积；例如，主体可能由医院 ID 和患者 ID 的组合进行定义，以避免所有医院中患者 ID 变量不唯一的问题，因此患者 ID不大可能在研究中的所有医院中完全重复。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">突触权重调节数 (Number of Synaptic Weight Adjustments)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">算法更新权重值的总次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">终端事件数 (Number of Terminal Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此期间内经历结事件的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">终端节点数 (Number of terminal nodes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">树枝末端的节点数，即不再分裂的节点个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_units" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单位数 (Number of Units)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个协变量和每个因子的每个水平都有一个单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单位数 (RBF) (Number of Units (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在输入和输出层，每个协变量和每个因子的每个水平都有一个单位。在隐藏层中，单位数由用户指定或由过程自动确定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">隐藏层中的单位数 (Number of Units in Hidden Layer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以明确指定或由估计算法自动确定每个隐藏层中的单元格数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已采样的单位数 (Number of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此阶段绘制的采样单元格的用户指定个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效个案数 (Number of Valid Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新变量的有效个案数。根据所使用的方法以及缺失值在数据文件中的位置，这可能与文件中的个案总数不相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量个数 (Number of Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的变量个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_violations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">违规数 (Number of Violations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其变量值违反规则的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">期内退出 (Number Withdrawing during Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此时间间隔删失的观测值数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="numerator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分子 (Numerator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="numerator_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分子的阶 (Numerator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关自变量的转换函数包含分子的阶。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="numerical" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数值(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最佳刻度水平。数值最佳刻度水平对变量类别量化（最佳刻度值）应用线性限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="numeric_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数字变量 (Numeric Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值为数字的变量。值以标准数值格式显示，使用在“区域设置”控制面板中指定的小数分隔符。数据编辑器接受标准格式的数值；或者以科学记数法表示的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数字变量（语法）(Numeric Variable (Syntax))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值为数字的变量。数值变量能以许多不同的格式显示，包括显示位数和小数位的格式，以及货币、日期和时间格式。这些格式均不影响程序在内部表示数据的方式。使用转换语言中的 STRING 函数可以将数值变量转换成字符串变量，NUMBER 函数可以将字符串变量转换成数值变量。在命令语法中您可以将数值指定为整数、浮点数或者科学记数法数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">NVALID(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(variable[,..]). 数值。返回有着有效非缺失值的参数的计数。此函数需要一个或多个参数，这些参数应为活动数据集中的变量名。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对象</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中的对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对象</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对象是分析的基本单位，或个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">用以下方式标出对象点 (Object Points Labeled by)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用所指示变量的类别标签标出图上的对象点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="objects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对象</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为之定义近似值矩阵的对象数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_scores" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对象得分(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配给特定维度中某个对象（个案）的最优得分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">用以下方式标出对象 (Objects Labeled by)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用所指示变量的类别标签标出图上的对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_weight" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对象权重 (Object Weight)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是赋予对象的正整数权重。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观测值（树）(Observed (Tree))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案的观察类别是因变量在数据文件中的实际类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观察到的控制组跨度 (Observed Control Group Span)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">来自控制和实验组的观测值已组合并排序。跨度是控制组中观测值的最大等级减去控制组中观测值最低等级加 1。此跨度用以确定控制和实验组是否来自同一总体。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_count" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观察计数 (Observed Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格中的实际观测值数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已观察到的频率 (Observed Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与特定协变量模式匹配的已观察到的个案的数量或百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观察到的数目 (Observed N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在每个类别中观察到的观测值的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_power" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观察势 (Observed Power)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该观察势给出了 F 检验将检测组（等于那些由样本差分隐含的组）间差分的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_proportion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观察到的比例 (Observed Proportion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有特定值的个案的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">观察到的显著性水平 (Observed Significance Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通常称为 p 值。决定是否拒绝原假设的依据。它是在原假设为真的情况下，发生与观察到的结果一样极端的统计结果的概率。如果观察到的显著性水平足够小（通常小于 0.05 或 0.01），那么拒绝原假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Ochiai 相似性测量 (Ochiai Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值向量之间角余弦值的二进制类型，取值范围介于 0 到 1 之间。采用四折表 SQRT(a**2/((a+b)(a+c))) 计数，其中 a 表示在两个项中都存在的观测值，b 和 c 则表示仅在两个项中的一个项中存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="odds_ratio" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">几率比 (Odds Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">第一个变量的几率和第二个变量的几率的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="odds_ratios" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">几率比 (Odds Ratios)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因子每一类别的几率与指定参考类别的几率的比值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维对点惯量 (Of dimension to inertia of point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个维所代表的点惯量比例。此测量显示每个点在解中受到代表的程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非对角线个案 (Off-Diagonal Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示不在对角线上的个案的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="offset_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">抵销</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏移量项 (offset) 是一个“结构化”的预测变量，模型并不估计它的系数；它的取值假定为1。它用来平移因变量的线性预测变量的取值。这在每个个案对于被观察事件都可能具有不同显现水平的泊松回归模型中尤其有用。例如，当对各个驾驶员事故率进行建模时，3 年驾驶经历出现 1 次事故和 25 年出现 1 次事故的驾驶员之间有着重大的差别！如果将驾驶员经历纳入偏移量项，那么事故数可以建模为泊松响应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">点对维惯量 (Of point to inertia of dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个点所代表的每个维的惯量比例。此测量显示每个点对每个维的重要性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“成对变量”列表必须包含至少一对变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，且“分组变量”必须包含一个具有已定义组的变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“因变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。您必须选择一个因变量和至少一个自变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“行”列表和“列”列表必须分别包含至少一个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令，然后关闭对话框。
“检验变量”列表必须包含至少两个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_42" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_16" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。必须选择一个数据文件（浏览）并定义一个或多个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_15" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“自变量”列表必须包含至少一个变量，且“分组变量”列表必须包含一个具有已定义范围的变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“因变量”列表必须包含一个变量，且“因子”列表必须包含至少一个具有已定义范围的变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“检验对”列表必须包含至少一对变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，且“分组变量”必须包含一个具有已定义范围的变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。必须选择至少一个因变量和一个自变量（自变量可以是活动数据集中的变量或者时间），然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令并关闭对话框。“变量”列表必须包含至少两个变量，且“控制对象”变量列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">确定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">运行命令，然后关闭对话框。
“变量”列表必须包含至少两个变量，然后才能单击“确定”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="olap" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">OLAP 多维数据集是从多个分组变量中摘要出来的结果表，然后可以对结果进行交互处理或重新安排。例如，您可以按地理区域、产品类型、客户类型、月份和销售指标（已订购的单元格数、收入、利润等等）摘要出销售数字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="omitted_category" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">省略的类别 (Omitted Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对偏差或简单对比省略的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">1 减生存函数 (One Minus Survival)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于根据线性尺度按照被一减的方式绘制生存函数的散点图。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单尾渐进显著性 (One-Tailed Asymptotic Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在原假设为真的情况下，基于检验统计的渐近分布并假设数据集很大，获取的结果与观察的结果一样极端的概率。单侧显著性级别检验未提前指定效应方向的零假设。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单尾显著性 (One-Tailed Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在原假设为真的情况下，在与原假设相同的方向上得到的结果与观察的结果一样极端的概率。检验用于提前指定效应方向的零假设。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最优性容差 (Optimality Tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">它可以被认为是目标函数求解的精度（有效数字）；这样，如果容差为 0.000001，那么目标函数的有效数字应约为六位。最优性容差必须大于函数精度。缺省的最优性容差是一个依赖于平台的非常小的数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最佳度量水平</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个变量特定的最佳尺度。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最佳解已找到 (Optimal Solution Found)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果未找到最佳解，可考虑改变算法标准。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择附加描述统计或指定变量显示顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您指定要显示的区间置信度，并允许您控制缺失值的处理。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择划分平方和的其他方法；指定协变量输入顺序；请求可选的统计；限制从因子中评估的交互顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您获取可选的统计，并更改缺失值的处理。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您控制选择要输入到回归模型或者从回归模型移去的变量所依据的标准；排除常数项；控制对缺失值的处理。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您修改缺失值的处理方式。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您请求附加统计以及确定缺失值的处理。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您获取可选的汇总统计，以及修改对具有缺失值的个案的处理。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您修改缺失值的处理，或对因子矩阵的显示进行排序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="order_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">顺序 (Order)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出 5 个最高的观测值和 5 个最低的观测值的顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="order_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">顺序 (Order)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按统计的量级顺序显示个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当变量值表示带有某种内在等级的类别时，该变量可以作为有序变量；例如，从十分不满意到十分满意的服务满意度水平。有序变量的示例包括表示满意度或可信度的态度分数和优先选择评分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最佳刻度水平。顺序最佳刻度水平对变量类别量化（最优刻度值）应用顺序限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有序度量 (Ordinal Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有序度量假定变量的值具有一些内在顺序（例如，低、中、高；强烈赞成、赞成、反对、强烈反对）。可以选择以下一项或多项：伽玛、Somers'd、Kendall's tau-b、Kendall's tau-c。注意：有序变量可以是代表类别的数值代码（例如：1 = low、2 = medium、3 = high），也可以是字符串值。不过，字符串值的字母顺序将假定反映了类别的真实顺序。例如，对于具有 low（低）、medium（中）、high（高）值的字符串变量，类别的顺序将被解释成高、低、中 - 这不是正确的顺序。通常，使用数值代码代表有序数据更为可靠。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">顺序最佳度量水平 (Ordinal optimal scaling level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顺序最佳度量水平对类别的量化（最优刻度值）应用顺序限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="original_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">原始值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新编码前原始类别变量的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="original_value_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">原始值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新编码前的变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis07" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">起源线（条形图）(Origin Line (Bar Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据条悬挂或延伸自的基线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="other" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">其他</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示下列一项或多项：Pearson 卡方、似然比卡方、Mantel-Haenszel 卡方、Fisher 精确检验、Pearson's r、Spearman 相关系数、科恩 Kappa、相对风险比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_other" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">其他（输出项类型）(Other (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从其他程序插入到当前查看器中的 OLE 项。可以插入输出文档的对象列于“插入对象”对话框中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="other_summary_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">其他汇总函数 (Other Summary Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">图表上绘制的值表示为选定变量显示的函数。若要指定不同的函数，可单击“更改统计”。选定变量必须是数值变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outlier" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">离群值 (outlier)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">离群值是与大多数观测值距离很远的观测值。有时离群值被更专业地定义为与最近的四分位数的距离大于四分位距 1.5 倍的值。离群值使平均值向离群值趋近，因而应该始终仔细检查离群值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outlier_-1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">离群值 (-1) (Outlier(-1))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已被分析丢弃为离群值的个案的标识聚类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbox01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">离群值（箱图／探索）(Outlier (Box plots/Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值与框的上下边界的距离在 1.5 倍框的长度到 3 倍框的长度之间的个案。箱子长度为四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outliers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">界外值(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示值最大的五个个案和值最小的五个个案。这些个案在输出中标记为“极值”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">n 倍标准差以外的离群值 (Outliers Outside n Standard Deviations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择此选项之后，输入一个正的标准差值，该值将个案诊断限制到标准化残差绝对值大于输入值的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">从每个末端修整的离群值 (Outliers Trimmed from Each End)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于离群值可能会误报跨度的范围，5% 的控制个案从每个控制组的末端开始修整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_outlineview" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">略图查看（查看器）(Outline View (Viewer))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在略图中显示输出。可以隐藏或显示单个项或折叠位于一个或多个标题下的所有项。也可以在略图中拖动项，向右或向左移动项，或者插入新项。从“查看”菜单中选择“略图工具栏”可访问操作略图的工具。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="out_of_range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">超出范围 (Out of Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于因子值超出指定范围而被排除的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="output_layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">输出层</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输出层包含目标（因）变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">输出变量为字符串(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将重新编码的新变量定义为字符串（字母数字）变量。旧变量可能为数值型或字符串变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体比较(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分析中的总个案数以及这些个案占总个案数的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体比较(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有组的比较。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体（得分）(Overall (score))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">得分统计和相关检验，用于评估模型拟合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体百分比 (Overall percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别的预测整体百分比和正确预测值的整体百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体百分比 (Overall Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">跨所有预测类别正确分类的个案百分比</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体百分比 (Overall Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按所预测的类别分类的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">整体百分比正确 (Overall Percent Correct)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个样本中正确分类个案的整体百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overview_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">概述总计 (Overview total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分析中采用维解释的点的惯量的总体比例。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最可能的组中观察得分给定成员的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">P(G=g|D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案属于预测组的后验概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paired_differences" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">配对差分 (Paired Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示成对差异的结果。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">配对样本 T 检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个总体平均值相等这一原假设的统计检验。当两个组的观测值能以某种方式配对时使用。（例如，在某项处理前后观察同一个人时。）配对用来使两个组尽可能地相似。这样观察到的组间差分就可以更方便地归因于所观察的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paired_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">成对变量 (Paired Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您已选择进行分析的变量对。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出配对数据。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">配对方式 (pairwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在计算较大集合中的两个变量之间的相关性测量时，当这两个变量都具有非缺失值时将个案包含在计算中，而不考虑集合中其他变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">两两比较</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个组的比较。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">两两比较</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每对定量变量显示对的非缺失值的数目、对的平均值、方差、协方差和相关性。使用两个变量都有非缺失值的所有值来执行每次计算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分层成对检验 (Pairwise for each Stratum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比较每一层的每一个相异的因子级别对。成对比较趋势检验不可用。如果您没有分层变量，那么不执行检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">跨层成对检验 (Pairwise Over Strata)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比较每一个相异的因子级别对。成对比较趋势检验不可用。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">p 图和不良数管制图 (p and np Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制不一致单元格的个数或比率。p 图绘制每个子组或时间区间内缺陷单元格个数与所检查总数的比，而 np 图则绘制缺陷单元格的实际个数。p 图绘制每个子组或时间区间内缺陷单元格个数与所检查总数的比，而 np 图则绘制缺陷单元格的实际个数。如果数据包含的样本大小不相等，那么使用 p 图要胜过使用不良数管制图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parallelism_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平行检验 (Parallelism Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对所有因子级别具有共同的斜率这一假设的检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由程序估计的未知值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数变化容差 (Parameter change tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果参数从一次迭代到下一次迭代的更改都没有超过 0.001，那么迭代停止。可以在参数估计值中选择较小或较大的值以获得更大或更小的精确度。要获得更大的精确度，也可能有必要增加最大迭代次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_coding" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数编码 (Parameter coding)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于对相应类别编码的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数收敛</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果参数估计值的绝对变更或相对变更小于该值，那么假定算法已达到正确的估计值。如果值为 0，那么不使用该标准。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数收敛（Levenberg-Marquardt 算法）(Parameter Convergence (Levenberg-Marquardt Algorithm))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果相邻的迭代对任何参数值的更改未能达到此比例，那么过程停止。要覆盖缺省值，可从下拉列表中选择备用收敛性值，或者选择“禁用”以禁用此准则。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数估计值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">打印对参数（模型条件）效果的估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参数显著性 (Parameter significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">参数对因变量建模是否有用的统计检验。较小值（小于 .05 或 .1）表示该参数对于模型有贡献。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parent_node" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">父节点 (Parent node)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">树中子节点上一级的父节点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parsimony" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">节俭 (Parsimony)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在其他条件相同的情况下，优先考虑简单模型而非复杂模型的规则。所使用的模型可能需要的参数应该最少，而同时又能足够表现数据模式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">部分 1 和 2 (Part 1 and 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">只对分配给总刻度的这部分的项计算的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">部分和偏相关 (Part and Partial Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示零阶相关、部分相关和偏相关。相关系数的值的范围为从 -1 到 1。系数的符号表示关系的方向，绝对值表示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="part_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">部分相关 (Part Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从自变量中移除模型中其他自变量的线性效应后，因变量和该自变量之间的相关性。当变量添加到方程时，它与 R 方的更改有关。有时称为半部分相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf08" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏自相关 (Partial Autocorrelations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">移除由中介延迟所产生的关联效应后，使序列值与被 1 或更多观测值滞后的值相关。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏卡方 (Partial Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏相关是对单个模型项的检验，它以有该项的模型与没有该项的模型之间的 Pearson 卡方统计的差值为基础。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏相关 (Partial Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于两个变量，在移去由于它们与其他变量之间的相互关联引起的相关性之后，这两个变量之间剩余的相关性。从因变量和自变量中移除模型中其他自变量的线性效应后，该因变量和自变量之间的相关性。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏相关系数 (Partial Correlation Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于两个变量，在移去由于它们与其他变量之间的相互关联引起的相关性之后，这两个变量之间剩余的相关性。从自变量中移除模型中其他自变量的线性效应后，因变量和该自变量之间的相关性。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_gammas" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏伽玛 (Partial Gammas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有条件的伽玛针对三向到十向表显示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏残差 (Partial Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您可以对照生存时间来绘制偏残差，以检验比例风险假定。为最终模型中的每个协变量保存一个变量。仅对包含至少一个协变量的模型提供偏残差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra05" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Parzen 窗口（谱图）(Parzen Window (Spectral Plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">权重为 Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2，k= 0, ... p，其中 p 是一半跨度的整数部分，而 F[p/2] 是阶数 p/2 的 Fejer 内核。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“因变量”列表必须分别包含至少一个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“变量”列表必须包含至少两个变量，且“控制对象”变量列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，且“分组变量”必须包含一个具有已定义组的变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“成对变量”列表必须包含至少一对变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“因变量”列表必须包含至少一个变量，且“因子”列表必须包含一个具有已定义范围的变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。您必须选择一个因变量和至少一个自变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“变量”列表必须包含至少两个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“检验变量”列表必须包含至少两个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。必须选择至少一个因变量和一个自变量（自变量可以是活动数据集中的变量或者时间），然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_15" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“自变量”列表必须包含至少一个变量，且“分组变量”列表必须包含一个具有已定义范围的变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“检验变量”列表必须包含至少一个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“检验对”列表必须包含至少一对变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">粘贴(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从对话框选择生成命令语法，并将语法粘贴到指定的语法窗口中。可以使用对话框中未提供的其他功能自定义命令。“行”列表和“列”列表必须分别包含至少一个变量，然后才能单击“粘贴”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pattern" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模式</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每张所要求的图的预测变量值的模式。使用显示在与图相应的列中的预测变量值生成每张图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">模式差分测量 (Pattern Difference Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的差分测量，范围为 0 到 1。使用 bc/(a+b+c+d)**2 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数，d 代表在两个项上均不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">图案填充（图表）(Pattern Fill (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">图案填充。单击“应用”时，会连同图案一起应用当前的填充颜色。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pctcombined" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">pctCombined</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">聚类中观测值的频率，表示为分配给聚类（包括离群值聚类）的观测值总数的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pcttotal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">pctTotal</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">给定类别中观测值的数量，表示为观测值（包括由于缺失值而从分析中排除的观测值）总数的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(quant, prob)。数值。以给定概率参数返回 Bernoulli 分布中的值将等于 quant 的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.beta" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(quant, shape1, shape2)。数值。以给定的形状参数返回处于 quant 的 beta 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.binom" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(quant, n, prob)。数值。返回当每次试验的成功概率是 prob 时，n 次试验中的成功次数将等于 quant 的概率。当 n 为 1 时，这等同于 PDF.BERNOULLI。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(quant1, quant2, corr)。数值。以给定的相关性参数返回处于 quant1 和 quant2 的标准双元正态分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(quant, loc, scale)。数值。以给定的位置和刻度参数返回处于 quant 的 Cauchy 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(quant, df)。数值。以 df 自由度返回处于 quant 的卡方分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.exp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(quant, shape)。数值。以给定的 shape 参数返回处于 quant 的指数分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(quant, df1, df2)。数值。以自由度 df1 和 df2 返回处于 quant 的 F 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(quant, shape, scale)。数值。以给定的 shape 和 scale 参数返回处于 quant 的伽玛分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.geom" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(quant, prob)。数值。返回在给定成功概率 prob 情况下获得成功的试验次数 quant 的概率。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(quant, mean, stddev)。数值。以指定的平均值和标准差返回处于 quant 的半正态分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(quant, total, sample, hits)。数值。返回从范围大小 total 随机选择 sample 对象（其中 hits 具有指定的特征）时具有指定特征的对象数 quant 的概率。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(quant, loc, scale)。数值。以给定的位置和刻度参数返回处于 quant 的高斯分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(quant, mean, scale)。数值。以指定的平均值和刻度参数返回处于 quant 的 Laplace 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(quant, a, b)。数值。以指定的参数返回处于 quant 的对数正态分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)。数值。以指定的平均值和刻度参数返回处于 quant 的 logistic 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)。数值。返回当阈值参数为 thresh 且给定成功概率 prob 时获得成功的试验次数 quant 的概率。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.normal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(quant, mean, stddev)。数值。以指定平均值和标准差返回处于 quant 的正态分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(quant, threshold, shape)。数值。以指定的阈值和形状参数返回处于 quant 的 Pareto 分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(quant, mean)。数值。以指定的平均值或比率参数返回泊松分布中的某个值将等于 quant 的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.t" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(quant, df)。数值。返回具有指定自由度 df 的Student t 分布在 quant 处的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(quant, min, max)。数值。以指定的最小值和最大值返回处于 quant 的均匀分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(quant, a, b)。数值。以指定的参数返回处于 quant 的威布尔分布的概率密度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的线性相关性测量。相关系数的值的范围为从 -1 到 1。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearsons_r" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 相关性系数 (Pearson's r)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的线性相关性测量。相关系数的值的范围为从 -1 到 1。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 卡方（Npar 检验）(Pearson Chi-Square (Npar Tests))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所选模型与数据的拟合程度的测量。当显著性水平很低时，期望计数会大大偏离观察计数，即使对其大小进行了调整也是如此。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 卡方拟合度 (Pearson Chi-square Goodness of Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于观察的和期望的频率的拟合优度统计。该统计对小期望频率敏感。如果多个期望频率小于 5（例如，如果存在连续协变量），该统计不遵循卡方分布，并且不应基于计算出的显著性水平来得出结论。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 相关性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的线性相关性测量。相关系数的值的范围为从 -1 到 1。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 相关性系数 (Pearson Correlation Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的线性相关性测量。相关系数的值的范围为从 -1 到 1。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 相关性近似值度量（聚类分析/距离和近似值度量）(Pearson Correlation Similarity Measure
(Cluster Analysis/Distance and Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量向量值之间相关性的连续数据的近似值度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pearson 残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性回归的残差等于响应变量的实际值减去回归方程预测的值。在这里，对于每个协变量模式，Pearson 残差是已观察到的频率和预测频率之间的差值，并按频率中的预期变动作了重新调整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="peer_id" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对等 ID (Peer ID)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据输入变量的值之间的相似性来标识个案所属的组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="peer_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对等大小 (Peer Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对等组所含的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对等大小百分比 (Peer Size Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对等组中有效观测值数的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="penalized_stress" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">惩罚强度 (Penalized Stress)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kruskal 应力 I 与惩罚项的乘积；该算法试图寻找使惩罚强度最小的解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组中观测值数的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有特定值的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有特定值的个案的百分比。原始百分比的计算方法是将值的频率除以样本中的个案总数（包含缺失值）。原始百分比可能会与有效百分比不同，后者在计算中将缺失值从百分比基数中除去。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别中的观测值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配给每个响应的百分比，每个协变量模式加起来为 100%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport04" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上百分比 (Percentage Above)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">大于指定值的观测值数的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上百分比（汇总函数）(Percentage Above (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值大于指定值的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar16" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上百分比（图汇总函数）(Percentage Above (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">大于指定值的观测值数的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greport05" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下百分比 (Percentage Below)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于指定值的观测值数的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下百分比（汇总函数）(Percentage Below (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值小于指定值的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar17" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">下百分比（图汇总函数）(Percentage Below (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于指定值的观测值数的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">内百分比 (Percentage Inside)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">处于指定区间内的摘要变量的个案的百分比。指定的高值和低值包含在该范围内。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">内百分比（汇总函数）(Percentage Inside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值大于等于指定的“低”值且小于等于指定的“高”值的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">外百分比（汇总函数）(Percentage Outside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中，源变量的值小于指定的“低”值或大于指定的“高”值的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentages" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分比(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个类别中个案百分比的条形图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_between" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">介于百分比 (Percent between)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此值报告区间的低端值和高端值之间的比率的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_censored" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检查的百分比 (Percent Censored)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">经历终端事件前退出观察的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正确百分比 (Percent correct)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测类别与观察类别相同的个案百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_correct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正确百分比 (Percent Correct)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按观察到的类别正确分类的个案的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentile_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小于指定百分比数量的值的数据值。 第 25、50 和 75 百分位又称为四分位数、Q1、Q2 和 Q3。四分位数、最小值和最大值又总称为五数摘要。50% 与中位数等效。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentile" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一系列值，有特定百分比的个案小于这些值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar18" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位（图汇总函数）(Percentile (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个数据值，指定百分比的值小于该值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位数(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用来划分个案的值，划分根据是有特定百分比的个案小于该值。例如，中位数是 50% 百分位，有 50% 的个案小于该值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位数(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一系列值，有指定百分比的个案小于这些值。显示下列百分位：5、10、25、50、75、90 和 95。还显示 Tukey 的枢纽（定义分布的四分位数）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位 (Percentiles(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于每个指定的百分位，显示一个值，有这么多百分比的个案小于该值。例如，第 50 个百分位与中位数相同，有 50% 的个案小于该值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">百分位列表框 (Percentiles List Box)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以排序顺序显示选定的百分位值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案百分比 (Percent of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每一项的响应数表示为个案数的百分比。注意，由于可能存在多于个案数的响应，总计可能多于 100％。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">数量的百分比 (Percent of N in)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其他分组变量的类别内指定分组变量的个案数的百分比。如果只有一个分组变量，那么此值与总个案数百分比相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计百分比 (Percent of sum in)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其他分组变量的类别内指定分组变量的总和的百分比。如果只有一个分组变量，那么此值与总和百分比相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计 N %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别中的个案总数的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计  %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别中的总和百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差百分比 (Percent of Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是已阐明的数据中的总方差比例。该百分比在一个维数内跨变量相加，但不会跨维数相加。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="performance_indices" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">性能指数 (Performance Indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程性能的测量。这些统计中的大多数是基于过程的估计标准差值和/或规格限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">周期性 (Periodicity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">某一时段内单元格重复循环的变动。例如，一年中月份的周期性为 12，一周中天的周期性为 7。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">周期图 (Periodogram)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">针对频率或周期绘制的未平滑谱振幅图（绘制在对数刻度中）。低频率变动是平滑序列的特征。均匀地分布在所有频率上的变动则表示“白噪音”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="permutations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排列 (Permutations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据每个维行和列的得分重新排序的原始交叉制表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phase" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阶段 (Phase)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为其报告结果的分析阶段。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相位谱(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对一个序列的每个频率成分领先或落后另一个序列的程度的度量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于卡方统计的相关性测量，它将卡方检验统计除以样本大小，并取结果的平方根。仅对 2x2 的表，phi 系数等于 Pearson 相关性系数，因此 phi 的范围是从 -1 到 +1。对于其中的一个维度大于 2 的表，phi 无需以 0 和 1 为界。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于卡方统计的相关性测量。仅对 2x2 的表，phi 系数等于 Pearson 相关性系数，因此 phi 的范围是从 -1 到 +1。对于一个维度超过 2 的表，Phi 的值可能会超过绝对值 1。对于一般用途，如果任何一个变量都具有两种以上类别，那么显著性值比统计的实际值更重要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Phi 4 点相关性（距离和近似值度量）(Phi 4-Point Correlation (Distance and
Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性度量，即二分类个案的皮尔逊积矩相关系数，范围为 0 到 1。使用 (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)) 之类的四重表计算得到，其中 a 表示在两个项上均存在的个案数，b 和 c 表示在一个项上存在而在另一个项上不存在的个案数，d 表示在两个项上均不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Phi 和 Cramer V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Phi 是基于卡方统计的相关性测量，它将卡方检验统计除以样本大小，并取结果的平方根。Cramer V
是基于卡方的关联度量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Phi 平方距离测量 (Phi-Square Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">频率计数数据的非相似性测量，该度量尝试考虑到样本大小，以减小实际观察的频率对测量值的影响。它是用组合频率的平方根正态化过的卡方统计测量。因此，其值不取决于计算了其距离的两个项目上的总频率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pie_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">饼图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将一个圆分成楔形片的图。每个片的大小表示该类别相对于整个范围的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pillais_trace" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Pillai's 轨迹 (Pillai's Trace)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显著性的多变量检验。可以对其进行变换以使其近似于 F 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plan_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">计划文件 (Plan File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">计划文件包含复杂抽样规范。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plot_models" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">绘制模型 (Plot Models)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对照自变量绘制因变量的值和每个选定的模型。为每个因变量产生一个单独的图表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求可选图，包括箱图、直方图、正态图和检验，以及带 Levene 统计的“分布-水平”图。必须选择显示“图”还是“两者都包含”，然后才能请求可选的图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求可选图，包括散点图、直方图、正态概率图和离群值图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“图”复选框 (Plots Checkbox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示图。若要取消散点图，请取消选择该项目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“图”按钮 (Plots Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您显示谱系图或控制冰柱图的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“图”单选按钮 (Plots Radio Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">只显示图，消除所有统计。缺省情况下显示每个变量的箱图和茎叶图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PMML 数据类型 (PMML Data Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可能的取值是字符型和浮点型（双精度）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PMML 显示名称 (PMML Display Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量标签（如果提供）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PMML 测量级别 (PMML Measurement Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在 PMML 中被称为选项类型。可能的取值有分类、有序和连续。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="point_probability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">点概率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">零假设前提下观测统计量的概率。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="poisson" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">泊松</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将观察到的累积分布函数与以观察到的平均值作为参数的泊松分布进行比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="poisson_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">泊松</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种对描述随机变量的结果有用的离散分布。结果可以是任何非负整数。均值与泊松分布的方差相等。 Poisson 模型假设观测值是具有不同平均值的独立 Poisson 随机变量。如果总样本大小不是固定的并且单元格是独立的，那么请选择该分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">泊松分布</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种有偏分布，它适用于以下现象：该现象在任何一次特定的试验中发生的概率都非常小，但是可以对该现象进行试验的次数非常大（而单次试验的概率与试验次数的乘积适中）。均值与泊松分布的方差相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">泊松参数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对泊松分布的参数检验观察到的分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polychotomous" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多分支 (polychotomous)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">具有多个离散值的变量项；分类变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多项式和次数 (Polynomial and Degree)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您将组间平方和划分成多项式趋势成分。选择“多项式”之后，请选择您想要建模的多项式的最高次数。可以选择的最高次数为 5。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多项式对比 (Polynomial Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比较线性效应、二次效应、三次效应等等。第一自由度包含跨所有类别的线性效应；第二自由度包含二次效应，依此类推。这些对比常常用来估计多项式趋势。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多项式对比度量值 (Polynomial Contrast Metric)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多项式对比度量值指示水平间隔。缺省值（1、2、3...）指示间隔相等。度量值项之间的相对差分表明了水平的间隔。例如，对于 20 毫克、30 毫克、50 毫克和 80 毫克的剂量，度量值可以指定为 (1、2、4、7)，而对于 20 毫克、30 毫克、40 毫克和 50 毫克，度量值可以为 (1、2、3、4)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多项式对比 (Polynomial Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在多项式对比中，第一自由度包含跨预测变量或因子的线性效应；第二自由度包含二次效应，依此类推。假设类别均匀分布。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">跨层整体检验 (Pooled Over Strata)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在单次检验中比较所有因子级别，以检验生存曲线的等同性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">汇聚方差估计 (Pooled Variance Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对下列假设的检验：在两个组来自具有相同方差的总体条件下计算得到的两个总体均值相等。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="population_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">群体大小 (Population Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此阶段位于总体中的单元格数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="population_subject_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">群体主体大小 (Population Subject Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">整个总体中所含的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合成检验 (Portmanteau Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个检验统计，它检验以下原假设：一组自相关系数与一个随机序列相关联。它还称为合成拟合缺乏检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="position_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">职务</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量在数据文件中的位置（第一个变量的位置为 1，第二各变量的位置为 2，依此类推）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为正的个案；即：属于感兴趣类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_differences" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正差分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出正差分的数目。变量 1 大于变量 2 的次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大正差分 (Positive Extreme Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个累积分布函数之间的最大正差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果大于分界值则为正 (Positive if greater than cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果检验变量值大于但不等于标准值，那么认为该值为“正”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果大于或等于分界值则为正 (Positive if greater than or equal to cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果检验变量值大于或等于标准值，那么认为该值为“正”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果小于分界值则为正 (Positive if less than cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果检验变量值小于但不等于标准值，那么认为该值为“正”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果小于或等于分界值则为正 (Positive if less than or equal to cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果检验变量值小于或等于标准值，那么认为该值为“正”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_ranks" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正等级 (Positive Ranks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出正等级的数目。变量 1 的等级大于变量 2 的等级的次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">事后 (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您为平均值或范围检验之间的成对多个比较选择事后检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">幂</term></glossterm><glossdef><ph id="def">幂与源变量结合使用以计算权重。权重等于 1/（权重变量）**幂。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_estimation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">幂估计 (Power Estimation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对每个组的中位数的自然对数以及幂转换的估计绘制四分位距的自然对数，以在各单元格中取得相等的方差。此方法可以帮助您确定数据所适用的转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">幂模型 (Power Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式为 Y = b0 * (t**b1) 或 ln(Y) = ln(b0) + (b1 * ln(t)) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_range_wls" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">幂范围 (Power Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与权重变量结合使用以计算权重。将拟合多元回归方程，分别对应幂范围中的每个值。在“幂范围”文本框和“到”文本框中输入的值必须在 -6.5 和 7.5 之间，含 -6.5 和 7.5。幂的值范围为从低值到高值，增量由指定的值确定。幂范围中值的总数不能超过 150。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pp" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程性能，即是规格上限和规格下限的差值与过程的估计标准差值的六倍的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppk" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PpK</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">与离散和集中相关的过程容量。即 PpU 和 PpL 的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由过程标准差值刻度的过程平均值和规格下限之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与过程偏差以及过程平均值和目标值之间的差值相关的索引。必须指定一个目标值以获得该统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppu" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由过程标准差值刻度的过程平均值和规格上限之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程性能的倒数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="practical_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">实际显著性 (practical significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此统计检验将回答问题“两组之间是否存在差别？”，但不回答“这种差别是否大到足以引起注意？”。将由您来确定检验结果是否对您的情况有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Prais-Winsten 法 (Prais-Winsten)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一种广义最小二乘法，用于估计误差遵从一阶自回归过程的回归方程。当序列包含嵌入的缺失值时不能使用。通常 Prais-Winsten 法优于 Cochrane-Orcutt 法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prd" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PRD(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">价格相关微分也称为回归指数，是平均值除以加权平均值得出的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="precision" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>精度</term></glossterm><glossdef><ph>真阳性数量除以（真阳性数量 + 假阳性数量）。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测类别</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案的预测类别是模型预测的因变量的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测频率 (Predicted Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测与特定协变量模式匹配的个案数目或百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测组 (Predicted group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测组成员。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测组成员资格 (Predicted Group Membership)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于判别分数，具有最大后验概率的组。模型预测该个案所属的组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测平均值 (Predicted mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的预测平均值。该值的计算中使用频率和影响权重（如果有）。（与之不同的是，仅使用频率权重（如果有）计算标记为 Mean 的列。）</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测平均值 (Predicted Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示以与总平均值之间的偏移表示的每个因子级别的平均值。您可以用这些值评估因子的每个类别的效应大小。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测概率(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测值为正确的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测值（广义对数线性）(Predicted Value (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为期望单元格计数，它是在指定模型下从样本估计而来的单元格中的观测值个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由模型预测的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型预测的因变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以变量名称 pred_ 来保存预测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">从估计期到最后一个个案的预测</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从估计期到文件结束的所有个案的预测值，但不创建新个案。如果您要分析在文件开始之后开始的个案范围，将不预测在该范围之前的个案。如果未定义任何估计期，那么使用所有个案来预测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">从估计期到最后一个个案的预测</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在估计期内的个案的基础上预测文件中所有个案的值。估计期显示在对话框的底部。只有在选择了“预测值”时才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个体预测区间 (Prediction Interval for Individual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单个个案的因变量预测区间的下限和上限（两个变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值的预测区间 (Prediction Interval for Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量平均值的预测区间的下限和上限（两个变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测区间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个选定模型的每个个案保存预测区间的上界和下界（两个变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predictor_added" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">添加的预测变量 (Predictor Added)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">添加到各子序列子集的预测变量是使平均对数似然增加最多的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predictor_importance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测变量重要性
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">测量变量作为主预测变量或替代预测变量的强度。当变量用作主预测变量或代理预测变量时，等于该变量具有的改善树中所有节点的权重总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predictor_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测值变量 (Predictor Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自变量。用来预测模型中的另一个变量的值的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_through" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测期间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择此选项之后，输入您想要通过该观测值来预测值的观测值数目。这可以用来预测超越该时间序列中最后一个个案的值。只有在选择了“时间”作为自变量且选择了“预测值”的情况下才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_through_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">预测期间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据估计期中的个案，预测指定日期、时间或观察号范围内的值。这可以用来预测超越该时间序列中最后一个个案的值。可用于指定预测时间段结尾的文本框取决于当前定义的日期变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-block" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上一个/下一个块 (Previous-Next-Block)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">允许您为不同的变量子集指定不同的进入方法。要将第二个变量块添加到回归模型，请单击“下一个”。要在自变量块之间来回移动，请使用“上一个”和“下一个”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上一个/下一个块（Cox 回归/Logistic 回归）(Previous-Next-Block (Cox Regression/Logistic
Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您为不同的协变量块指定不同的进入方法。要向回归模型添加另一个协变量块，请单击“下一个”。要在协变量块之间来回移动，请使用“上一个”和“下一个”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上一个/下一个对比 (Previous-Next-Contrast)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">允许您指定最多 10 组对比。使用“下一个”和“上一个”可在对比组之间移动。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上一层／下一层 (Previous-Next-Layer)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">选定的变量将交叉制表分成子组。例如，区域和收益性的交叉制表可以进一步按产品线细分。选定的变量应是分类变量（具有若干不同值的变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上一个/下一个散点 (Previous-Next-Scatter)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">允许您最多获取九张不同的散点图。选择一个 X 变量和一个 Y 变量。要请求其他图，请单击“下一个”并重复此过程。“上一个”显示上一层中散点图的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="primary_predictor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">首要预测变量 (Primary predictor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于分裂父节点的自变量（预测变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="principal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主要(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行点和列点之间的距离是选定距离测量的近似值。如果想要检查一个或两个变量的类别之间的差别，而非两个变量之间的差别，那么使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主轴因子分解 (Principal Axis Factoring)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种从初始相关性矩阵抽取因子的方法，在初始相关性矩阵中，多元相关系数的平方放置于对角线上作为公因子方差的初始估计值。这些因子载荷用来估计替换对角线中的旧公因子方差估计值的新的公因子方差。继续迭代，直到某次迭代和下次迭代之间公因子方差的改变幅度能满足抽取的收敛性条件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主成分分析 (Principal Components Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种因子抽取方法，用于形成观察变量的不相关的线性组合。第一个成分具有最大的方差。后面的成分对方差的解释的比例逐渐变小，它们相互之间均不相关。主成分分析用来获取最初因子解。它可以在相关性矩阵是奇异矩阵时使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="print_all_layers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">打印所有层 (Print All Layers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将每一层打印为一个单独的表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">先验概率 (Prior probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在了解有关自变量（预测变量）值的任何信息之前，对因变量的每个类别的总体相对频率的估计。使用先验概率有助于更正由不代表整个总体的样本中的数据导致的树的任何生长。将用户指定值标准化为合计为 1 的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prior_probability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">先验概率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在没有提供其他信息的情况下，某个个案属于特定组的似然估计。除非另外指定，否则假设某个个案是任何一个组的成员的可能性相同。即所有先验概率均相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Probabilities
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于每个个案，保存事件发生的预测概率。输出中的表显示了任何新变量的名称和内容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组成员资格的概率 (Probabilities of Group Membership)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">创建与组同样多的变量。第一个变量包含第一个组中成员身份的后验概率，第二个新变量包含第二个组中成员身份的概率，依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">概率 (Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于计算期望响应数的模型估计的响应概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability_density" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">概率密度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在区间期间经历终端事件的概率的估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">步进概率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果某个变量的得分统计概率小于“输入”值，那么向模型中输入该变量；如果该概率大于“剔除”值，那么移去该变量。要覆盖缺省设置，请为“输入”和“剔除”输入正值。“输入”必须小于“剔除”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability_tables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">概率表 (Probability Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含临界值的统计表，其中的临界值可以用来评估观察结果的显著性水平。初等统计书籍中一般都提供常用的表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probit_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PROBIT(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(prob)。数值。返回标准正态分布中累积概率等于 prob 的值。参数 prob 是大于 0 且小于 1 的概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probit_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Probit 模型 (Probit Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对响应比例应用 probit 转换（累积标准正态分布函数的逆函数）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="processed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已处理数 (Processed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已评估的个案数。所用的个案数是已处理的个案数减排除的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol07" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">过程线（控制图）(Process Line (Control Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制所考虑的品质特征。该过程要么随时间度量，要么对许多样本度量。如果某个过程受控，那么过程线应是随机的，以中心线为中心，且点应处于控制限制内。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生成所有部分图 (Produce All Partial Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当因变量和一个自变量在剩余的自变量上分别进行回归时，生成这两个变量的残差的散点图（为每个自变量）。方程中必须至少有两个自变量，才能生成部分图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="profiles" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">概要文件 (Profiles)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行和列概要文件是基于边际总计的每个单元格行和列的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="profit_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">利润（树）(Profit (Tree))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">获得节点的平均利润值。对于每个因变量类别，用分配到类别的利润值乘以类别中个案的比例。然后，对所有类别求和，从而得到该节点的平均利润值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="projected_centroids" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">投影质心 (Projected Centroids)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">投影质心是映射到一条直线上的类别质心值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="promax_rotation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最优斜交旋转 (Promax Rotation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">斜交旋转，可使因子相关联。该旋转可比直接最小斜交旋转更快地计算出来，因此适用于大型数据集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="properties_dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">属性维 (Properties Dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在其中放置分配到因子级别的属性的表的维（行、列或层）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">误差成比例减小 (Proportional Reduction in Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于度量两个变量之间的关联性的准则。它是以下情况下误差成比例的改变：仅基于因变量的分布预测因变量的值的情况，以及基于对自变量的认知预测因变量的值的情况。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">比例估计（个案等级排序）(Proportion Estimates (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计与特定等级对应的分布的累积比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">解释的比例 (prefscal) (Proportion Explained (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可由维度解释的总惯量的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">惯量比例 (Proportion of inertia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个维的总惯量比例。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已采样的单元格比例 (Proportion of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此阶段绘制的采样单元格的用户指定比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生存比例 (Proportion Surviving)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">1 减去终结比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">终结比例 (Proportion Terminating)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">终端事件与暴露于风险的数量的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">伪 -2 倍对数似然估计 (Pseudo -2 Log-Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在复杂抽样时，伪似然是总体对数似然的抽样估计，参数估计值是通过最大化伪似然得到的。伪 -2 对数似然估计是模型与数据的拟合程度的度量。值越小，拟合性越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">伪 BIC (Pseudo-BIC)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">基于训练数据的平均对数似然估计的“最佳”子集准则。值越小表示子集越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">伪 R 方 (Pseudo R-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性模型的 R 方拟合优度测量的近似值。其值的范围为 0 到 1。如果值较小，那么表示该模型与数据的拟合度不好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 调整 SSQ (ARIMA) (PTBL adjusted SSQ (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">调整后的模型残差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的自回归参数的个数。每个参数度量一个值与某个指定的延迟的独立性效果。这样，2 阶的自回归意味着序列的值被它前面两项的值（相互独立）所影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 自相关 (PTBL autocorrelation)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">序列与其自己的延迟值之间的相关性；也称为序列相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL Box-Ljung 值 (ACF) (PTBL Box-Ljung Value (ACF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Box-Ljung 统计的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 跳过的个案数 (ARIMA) (PTBL cases skipped (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因序列开头或末尾的缺失值而跳过的个案数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 跳过起点的个案数 (ARIMA) (PTBL cases skipped begin (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因序列开头的缺失值而跳过的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 跳过结束点的个案数 (PTBL cases skipped end (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因序列末尾的缺失值而跳过的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 序列内跳过的个案数 (ARIMA) (PTBL cases skipped in series (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因嵌入序列内的缺失值而跳过的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 命令名称 (TDISPLAY) (PTBL command names (TDISPLAY))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与模型相关的过程的名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 可计算的第一延迟 (PTBL computable first lags)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可基于有效个案数计算得到的一阶延迟数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 可计算的第一延迟差分 (PTBL computable first lags differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将有效个案数和差分度考虑在内时能够计算得到的一阶延迟数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 可计算的零阶相关差分 (PTBL computable zero corr differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将有效个案数和差分度考虑在内时能够计算得到的零阶相关数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 计算方法 (SEASON) (PTBL computing method  (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有效的计算移动平均值的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 置信区间 (TSHOW) (PTBL confidence interval (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 CIN 设置。这是将置信区间以百分比给出的设置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 常数 (ARIMA) (PTBL constant (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MA 模型中，常数是序列的平均水平。AR(1) 模型中，常数是趋势参数。当序列作了差分时，以上解释则是针对差分而言的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 常数 (TSHOW) (PTBL constant (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示是否在分析中使用常数项的设置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 收敛性 (TSHOW) (PTBL convergence (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 CNVERGE 设置。如果连续迭代无法以此比例更改平方和，那么过程停止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 交叉相关性 (PTBL cross correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个序列之间在指定延迟处和超前处的相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 数据鉴别变量 (TSHOW) (PTBL date id vars (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 DATE 命令生成的变量。日期标识变量用于标识图及其他输出，建立周期性并区分历史周期、确认周期和预测周期。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 因变量 (ARIMA) (PTBL dependent (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的变量标签（或变量名称）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL df 残差 (ARIMA) (PTBL df residuals (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与模型残差相关的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 显示和图 (PTBL Display and Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是在所有延迟处还是仅在周期延迟处显示相关性（仅适用于定义了周期性的时间序列）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 预测个案数 (ARIMA) (PTBL forecasted cases (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">超出当前数据范围所作预测的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 始于 (CCF) (PTBL From (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大负延迟（第二序列超前）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 始于 (TSHOW) (PTBL from (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定个案选取范围的起点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 ID 设置。该设置指定一个变量，其值用于标识图中的观测值。如果未指定 ID，DATE 变量将用于标识观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 自变量 (ARIMA) (PTBL independent (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自变量的变量标签（或变量名称）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 水平 (EXSMOOTH) (PTBL level (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列水平。适用于没有阻尼趋势的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 水平 Phi (EXSMOOTH) (PTBL level phi (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有阻尼趋势分量的特定 Phi 值的初始序列水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的移动平均值的阶数。移动平均值指序列的值是其周围值的平均。移动平均值用于平滑时间序列 -- 即减小序列的噪声或波动。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL Marquardt 终止 (ARIMA) (PTBL marquardt termination (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当最大 Marquardt 常数大于此值时，迭代终止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大自动延迟 (TSHOW) (PTBL max auto lags (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 MXAUTO 设置。这是用于自相关和偏自相关图的最大延迟数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大交叉延迟 (TSHOW) (PTBL max cross lags (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 MXCROSS 设置。这是用于交叉相关性图表的最大延迟数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大迭代次数 (ARIMA) (PTBL max iterations (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大迭代次数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大新个案数 (TSHOW) (PTBL max new cases (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 MXPREDICT 设置。这是使用 PREDICT 命令时，可通过过程添加到活动数据集中的最大新个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大新变量数 (TSHOW) (PTBL max new vars (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 MXNEWVARS 设置。这是由过程生成的最大新变量个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型 (EXSMOOTH) (PTBL model (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定一个自定义的指数平滑模型。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型输入文件名称 (PTBL model input file name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">到达模型文件的路径。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型标签 (TDISPLAY) (PTBL model label (TDISPLAY))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用户指定的模型标签。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型缺失处理 (PTBL model missing handling)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定得分过程中出现模型定义的预测变量有缺失值时的处理方式。SYSMIS 意味着返回系统缺失值。SUBSTITUTE 意味着使用替代值（如果支持）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型等级 (EXSMOOTH) (PTBL model rank (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于误差平方和的模型等级。定义最小误差平方和的模型的等级为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型标准误差 (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型估计值的标准误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型类型 (SEASON) (PTBL model type (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型类型，可乘或可加。对可加季节性而言，将季节性调整添加到季节调整序列中即可得到初始序列。对于乘法季节模型，季节部分是一个因子，通过该因子与季节调整序列的乘积可以生成原始序列。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型验证处理 (PTBL model validation handling)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否启用数据验证检查（缺省设置为启用）。验证检查包括检查数据类型是否正确和数据值是否为模型允许的取值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型变量标签 (PTBL model variable label)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型文件中的变量标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型变量度量 (PTBL model variable measurement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型文件中的变量的测量级别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型变量名称 (PTBL model variable name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型文件中的变量名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型变量 (PTBL model variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型文件中的变量属性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型变量类型 (PTBL model variable type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型文件中的变量类型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型变量宽度 (PTBL model variable width)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型文件中的变量宽度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 新个案数 (PTBL new cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由于预测超出当前数据末端而添加到数据文件中的新个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 新变量数 (TSHOW) (PTBL new variables (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 NEWVAR 设置。NONE 意味着未创建新变量。ALL 表示创建新变量且不替换已有变量。对 CURRENT 而言，新序列被保存为活动数据集中的临时变量，而“预测”命令创建的任何已有的临时变量将被删除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 非季节性差分 (PTBL Non-seasonal differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定分析中的非季节性差分度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 非季节延迟 (ARIMA) (PTBL non-seasonal lags (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非季节自回归和移动平均值阶数的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 参数数目 (ARIMA) (PTBL number parameters (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自回归和移动平均值参数的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 残差个数 (ARIMA) (PTBL number residuals (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型残差的个数。包含差分转换时，此值将减小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 初始序列减去移动平均值序列 (SEASON) (PTBL original minus moving average (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对可加季节性而言，这是初始序列与移动平均值序列之间的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 初始序列 (PTBL original series)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐个按观测值列出原始序列。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 输出量 (TSHOW) (PTBL output amount (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 PRINT 子命令的设置。对带有多重迭代的过程而言，BRIEF 通常意味着迭代历史不显示在最终的统计结果中。DEFAULT 除提供最终统计结果外，还提供每次迭代的一行摘要。DETAILED 提供最终统计结果和每次迭代的完整摘要（如果需要）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 参数变化 (ARIMA) (PTBL parameter change (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果从一个迭代到另一个迭代没有参数更改超过该值，则迭代将停止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 周期标题 (SEASON) (PTBL period heading  (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从 1 到指定周期性的季节性因素的指标数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 预测 (TSHOW) (PTBL predict (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定标记预测期开始和结束的观察。使用 PREDICT 命令设置范围。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 延迟范围 (CCF) (PTBL Range of Lags (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">产生输出的正延迟和负延迟的范围。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 初始序列与移动平均值序列的比 (SEASON) (PTBL ratio original to moving average
(SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对可乘季节性而言，这是初始序列对移动平均值序列的比，用百分比表示。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 回归系数 (ARIMA) (PTBL regression coeff (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自变量的回归系数（如果有）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 回归容差 (TSHOW) (PTBL regression tolerance (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 TOLER 设置。容差是不用方程式中其他自变量解释的变量方差的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 拒绝的对数转换数 (ARIMA) (PTBL rejected log transform (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将对数转换应用于数据时排除的个案数。值为负数或零的个案不能进行对数转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 残差 SSQ (ARIMA) (PTBL residual SSQ (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型残差的平方和。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 残差方差 (ARIMA) (PTBL residual variance (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型残差的方差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL rho (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一阶自回归参数的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性 AR (ARIMA) (PTBL seasonal AR (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的季节性自回归参数的个数。季节部分就像非季节副本一样工作，但是它们会“跳过”季节区间。例如，一个季节性为 1 阶的 AR 过程将基于被季节区间延迟的值模拟一个给定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性差分 (PTBL seasonal differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为分析指定季节差分度。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性差分 (ARIMA) (PTBL seasonal differencing (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定分析中的季节性差分度。季节部分就像非季节副本一样工作，但是它们会“跳过”季节区间。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性因素 (PTBL seasonal factor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可加季节性的季节性因素。将季节性调整添加到季节调整序列中即可得到初始序列。无季节性变动的观测值的季节性成分为 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性指标 (EXSMOOTH) (PTBL seasonal indices (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一组季节性因素。季节性因素的个数等于季节性周期的长度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性 (EXSMOOTH) (PTBL seasonality (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与选定模型相关的季节性类型。对可加季节性而言，将季节性调整添加到季节调整序列中即可得到初始序列。对于乘法季节模型，季节部分是一个因子，通过该因子与季节调整序列的乘积可以生成原始序列。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性延迟 (ARIMA) (PTBL seasonal lags (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">季节自回归和移动平均值阶数的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节性 MA (ARIMA) (PTBL seasonal MA (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的季节移动平均值。季节部分就像非季节副本一样工作，但是它们会“跳过”季节区间。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 季节的季节性 % (PTBL season seasonal %)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可乘季节性的季节性因素。季节性成分是一个因子，用来与经过季节性调整的序列相乘以得到原始序列。无季节性变动的观测值的季节性成分为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 序列长度 (PTBL Series Length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列中的个案数。不包括已过滤掉的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 序列名称 (PTBL Series Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中使用的变量的变量标签（或变量名称）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 序列对 (CCF) (PTBL series pair (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表现为交叉相关性的两个序列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 简单季节性 (EXSMOOTH) (PTBL simple seasonal (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种没有趋势分量但有一个可加季节分量的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL SSE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测的序列值和观测的序列值之间平方差的和。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL SSQ 终止 (ARIMA) (PTBL SSQ termination (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在调整平方和的相对变化小于此数量时终止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 标准误差法 (PTBL Standard Error Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">计算自相关标准误差的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 标准误差自相关 (TSHOW) (PTBL std errors autocorr (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 ACFSE 设置。指定计算自相关标准误差的方法。IND（独立性模型）方法假定基础过程为白噪声。MA 方法基于 Bartlett 近似值。使用此方法，当过程真实 MA 顺序为 k-1 适用时，标准误差会随着延迟数的增加而增大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 系统缺失 (PTBL system missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由系统缺失值确定的观测值数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 时间序列设置 (TSHOW) (PTBL time series settings (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">供分析时间序列和顺序变量的过程使用的全局变量。这些通过 TSET 命令设置。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 时间序列转换 (PTBL Time Series Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果存在变换，应用到时间序列。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 止于 (CCF) (PTBL To (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大正延迟（第一序列超前）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 止于 (TSHOW) (PTBL to (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定个案选取范围的终点。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 趋势 (EXSMOOTH) (PTBL trend (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">趋势系数。适用于具有线性或指数趋势的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 趋势 Phi (EXSMOOTH) (PTBL trend phi (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有阻尼趋势分量的特定 Phi 值的初始序列趋势。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 使用 (TSHOW) (PTBL use (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定使用的观察范围。范围通过 USE 命令进行设置。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 用户缺失 (PTBL user missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由用户缺失值确定的观测值数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 用户缺失 (TSHOW) (PTBL user-missing (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 TSET 命令的 MISSING 设置。用于控制用户缺失值的处理方式。INCLUDE 表示带用户缺失值的观察应视为有效值并在分析中使用。EXCLUDE 表示带有用户缺失值的观测值应排除在分析外。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 有效值 (PTBL Valid Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列长度减去带有缺失值的观测值数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 差分导致丢失的值 (PTBL values lost to differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由季节性和非季节性差分导致的丢失值个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL 变量 (PTBL Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与模型文件中的变量关联的活动数据集中的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL Winter's 可加 (EXSMOOTH) (PTBL Winter's Additive (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种假定序列有线性趋势和可加季节性变异的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PTBL With (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">WITH 前列出的每个序列与和 WITH 标签相关的每个序列配对。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pure_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">纯误差 (Pure Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示由于纯误差造成的可变性结果。这是由于纯误差造成的误差平方和的分量。如果当前的模型符合条件，归因于纯误差的平方和将为大值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="p_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">P 值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为显著性值。无论检验计算中使用何种统计，大多数统计检验都报告通常位于 0 到 1 之间的显著性值。减小的显著性值表示与原假设相反的证据。通常，小于 0.05 的值意味着数据与原假设不相符；大于 0.10 的值意味着数据与原假设相符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格下限之间的标准差值个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzlout" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZLOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在规格下限之外的估计百分比。标准正态近似值是基于 Z-下限的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzmax" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZMAX</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格限制之间的标准差的最大个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzmin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZMIN</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格限制之间的标准差值的最小个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzout" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在规格限制之外的估计百分比。标准正态近似值是基于 Z 上限和 Z 下限的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzu" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZU</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">过程平均值和规格上限之间的标准差值个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzuout" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">PZUOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在规格上限之外的估计百分比。标准正态近似值是基于 Z-上限的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二次项</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验各个水平的二次影响。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二次模型 (Quadratic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式为 Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) 的模型。二次模型可用来对“减弱”的序列或阻尼衰减的序列进行建模。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二次回归（散点图选项）(Quadratic Regression (Scatterplot Options))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与散点图上的数据点拟合情况最好的，同时包含平方项的最小二乘回归曲线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二次项 (Quadratic Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">涉及期望的均方中的二次项的固定作用。在一个作用的可估算函数中，该项为二次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二次项 (Quadratic Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示 2 次多项式项的结果。2 次多项式项就是包含了取 2 次幂的变量的项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">正交谱 (Quadrature spectrum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">交叉周期图的虚部，是两个时间序列的异相频率成分的相关性测量。成分的异相为 pi/2 弧度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gquantile" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分位数 (Quantiles)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将观测值分成若干个大小相等的组的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quartiles" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">四分位数 (Quartiles)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示对应于第 25 个、第 50 个和第 75 个百分位数的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quartimax_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大四次方值法 (Quartimax Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种旋转方法，它可使得解释每个变量所需的因子最少。该方法简化了观察到的变量的解释。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">独立模型下的拟似然估计 (Quasi Likelihood under Independence Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一种基于假定的当前相关结构计算的线性模型参数估计，用于计算拟似然函数的值。假定条件是存在一个独立的相关结构和已知的刻度参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">QIC 准则 (Quasi Likelihood under Independence Model
Criterion (QIC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有模型项目集的情况下，在两个相关性结构之间选择的准则。值越小，模型越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quest" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">QUEST
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">快速、无偏、有效的统计树。一种快速方法，它可避免其他方法对具有许多类别的预测变量的偏倚。只有在因变量是名义变量时才能指定 QUEST。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多元相关系数是因变量的观测值和模型预测值之间的线性相关性。取值范围从 -1 到 +1。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="random_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">随机效果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型效应，它将因子级别作为需要结论的可能水平的随机样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="random_effects_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">随机效应模型 (Random Effects Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种模型，其中因子级别被视为可能水平的随机样本，我们希望得到关于这些可能水平的结论。也称为方差成分模型。在随机作用模型中，平均值的标准误差和 95% 置信区间的计算不同。如果您收到一条警告消息，告诉您在随机作用模型下方差的估计为负，那么意味着组内平方和大于组间平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="random_start" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">随机起点 (Random Start)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个随机起点的种子数和标准化初始强度。应力最小的起点用作初始配置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">范围</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值的包含范围。不适用于字符串变量。 包含范围内的所有用户缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">范围</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数值变量最大值和最小值之间的差；最大值减去最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..]). 逻辑值。如果 test 是在 lo、hi 对所定义的任何包含范围内，那么返回 1 或 true。参数必须全部为数字或全部为字符串，长度必须相同，并且每个 lo、hi 对必须按 lo &lt;= hi 来排序。请注意，对于字符串值，由于使用了国家/地区对照顺序，即使是同一字符集，其结果也可能因语言环境不同而不同。语言顺序（而非 ASCII 顺序），决定了序列中的特定字符的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">范围条形图 (Range Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示高值与低值之间的范围的“浮动”条。在简单范围条形图中，类别轴上的每个类别或个案都有一个条。高值和低值由带有两个类别的变量定义，或者由单独的摘要变量定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">解的范围 (Range of Solutions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示某一范围聚类解的聚类成员资格。输入对应于最低聚类解和最高聚类解的值。这两个值必须都是大于 1 的整数，且第一个值必须小于第二个值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行等级或列等级。线性无关的行或列的最大数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依据指定的“最佳”准则得到的等级。“最佳”的等级为 1，其次为 2，依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当所有个案的值从小到大排列时，某个个案的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级（个案等级排序）(Rank (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">简单等级。新变量的值等于它的等级。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">为结指定的等级</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定用于处理结值的方法。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Rankit（概率图）(Rankit (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-1/2) / n 计算期望的正态分布，其中 n 是观察次数，r 是等级，范围从 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Rankit（个案等级排序）(Rankit (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-1/2) / w，其中 w 是观察次数，r 是等级，范围是从 1 到 w。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ranks" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这个维列出正等级数和负等级数以及约束等级数和配对的总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="raos_v" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Rao's V(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组平均值之间的差分的测量。也称为 Lawley-Hotelling 轨迹。在每一步，能使 Rao 的 V 增加最大的变量被选进来。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Rao 的 V（判别分析）(Rao's V (Discriminant Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组平均值之间的差分的测量。也称为 Lawley-Hotelling 轨迹。在每一步，能使 Rao 的 V 增加最大的变量被选进来。选择此选项后，输入用于分析的变量的最小值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">比率估计 (Ratio Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子与分母之比的估计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">AIC 变化率 (Ratio of AIC changes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从 1 个聚类转到 2 个聚类的 AIC 变化的当前 AIC 变化率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">BIC 变化率 (Ratio of BIC changes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从 1 个聚类转到 2 个聚类的 BIC 变化的当前 BIC 变化率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">d 比率 (Ratio of d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其次小的模型的距离测量（似然估计或欧式）与给定模型的距离测量的比率。因此，4 个聚类的距离测量的比率是具有 3 个聚类的模型的距离测量与具有 4 个聚类的模型的距离测量之间的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gratiovar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">比率变量 (Ratio Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在数字范围上测量数量变量，在其中对比范围上的点之间的距离相当有意义，并且具有真（非目标）零点。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="raw" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">原始 (Raw)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析协方差矩阵时的原始数据刻度结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reason" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">原因 (Reason)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对个案分类为异常贡献最大的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="recall" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>召回率 (Recall)</term></glossterm><glossdef><ph>真阳性数量除以（真阳性数量 + 假阴性数量），等于敏感度 (Sensitivilty)。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重新编码值 (Recoded Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新编码后的变量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reference_category_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参考类别</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与其他级别比较的类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参考线 (Reference Line)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在条形图、线图或散点图上绘制的可选线，用以强调刻度轴或类别轴上的特定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reference_pattern" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">参考模式 (Reference Pattern)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了可能已经指定的任何模式以外，计算预测变量的“典型”值的基线风险和生存函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">回归(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示均值、相关矩阵和协方差矩阵都由回归算法的缺失值估计中计算得来。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_anova" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">回归 (ANOVA) (regression (ANOVA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型可解释的因变量变化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">回归分析 (Regression Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对因变量与一个或多个自变量或协变量之间的线性关系进行的估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">回归系数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">回归系数用于计算回归方程。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">回归法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种估计因子得分系数的方法。生成的分数的平均值为 0，方差等于估计的因子分数和真正的因子值之间的平方多相关性。即使因子是正交的，分数也可能相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_ss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">回归 SS (Regression SS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示模型的平方和信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W F（事后比较）(R-E-G-W F (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于 F 检验的 Ryan-Einot-Gabriel-Welsch 多步进过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W Q（事后比较）(R-E-G-W Q (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于 Student 化的范围的 Ryan-Einot-Gabriel-Welsch 多步进过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">和等级或得分的关系 (Relation to Ranks or Scores)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定各个因子与等级或得分之间的期望关系。DISCRETE 意味着不作任何假定。LINEAR 意味着期望的是线性关系。IDEAL 和 ANTIIDEAL 意味着期望的是二次关系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相对中位数 (Relative Median Potency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每对因子级别的中位数强度比。还显示每个相对中位数的 95% 置信限制。如果您没有因子变量或具有多个协变量，那么相关中位数力不可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="relative_risk" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相对风险 (Relative Risk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于 2 x 2 表，某因子的存在与某事件的发生之间相关性强度的测量。如果该统计的置信区间包含值 1，那么不能假设因子与事件相关。当因子出现很少时，几率比可用作估计或相对风险。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可靠性分析</term></glossterm><glossdef><ph id="def">评估多项加性标度的过程。该过程为多项标度提供大量可靠性系数。其子命令包含许多进行可靠性定义和估计的不同方法。通常，可靠性的概念是指真正分数的估计在要度量的对象总体中的平均精确度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度可靠性 (Reliability of Scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于模型（平行或严格平行）假定的项刻度的估计可靠性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度可靠性（无偏）(Reliability of Scale (Unbiased))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于模型（平行或严格平行）假定的项刻度的可靠性无偏估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="remove" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">删除(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种变量选择过程，其中在单步中移去一个块中的所有变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="remove_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">删除(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从列表中删除选定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="removed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已移除 (Removed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在某一步中已移除的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重复对比 (Repeated Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将每个水平的均值（最后一个水平除外）与后一个水平的均值进行比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重复对比 (Repeated Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重复对比与相邻类别进行比较。将预测变量或因子的每个类别（第一个类别除外）与前一个类别进行比较。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="repeated_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重复效应 (Repeated Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与重复测量相关的模型效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="repeated_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重复测量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与重复效应相关的模型参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4])。字符串。在 a1 中，a2 的实例替换为 a3。可选参数 a4 指定要替换的实例数；如果省略 a4，那么替换所有实例。参数 a1、a2 和 a3 必须解析为字符串值（用引号括起的文本字符串或字符串变量），可选参数 a4 必须解析为非负整数。例如，REPLACE("abcabc", "a", "x") 返回值“xbcxbc”；REPLACE("abcabc", "a", "x", 1) 返回值“xbcabc”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">替换活动数据集 (Replace active dataset)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以汇总数据文件替换活动数据集。该文件包含定义汇总个案的分组变量以及由汇总函数定义的所有汇总变量。这不会影响原始数据文件。只有明确保存数据文件（“文件”菜单、“保存”或“另存为”）时才能保存汇总数据文件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_existing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">替换现有 (Replace existing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新序列在活动数据集中保存为临时变量，并丢弃由“预测”命令创建的任何现有的临时变量。变量名由一个三个字母的前缀、一个井字符 (#) 和一个数字组成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">替换现有 (Replace existing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由季节性分解创建的新序列在活动数据集中保存为临时变量。同时，将删除由“预测”过程创建的任何现有的临时变量。变量名由一个三个字母的前缀、一个井字符 (#) 和一个数字组成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">将缺失值替换为平均值 (Replace Missing Values With Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分类过程中，将预测值变量的缺失值替换为平均值，并对具有缺失值的个案分类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">替换为平均值 (Replace with Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将缺失值替换为变量平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="report_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">报告值 (Report Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将因子变量的缺失值作为单独的类别处理。为此附加类别生成所有输出。频率表包括缺失值的类别。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">再生相关性 (Reproduced Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于因子模型的预测相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">再生相关系数矩阵（因子分析）(Reproduced Correlation Matrix (Factor
Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从因子解估计的相关性矩阵。还显示残差（估计相关性和观察相关性之间的差分）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">再生的协方差 (Reproduced Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于因子模型估计的预测协方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="requested" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">要求 (Requested)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">采样期间所要求单元的数量或比例。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rescaled" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重定比例 (Rescaled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已重定比例（标准化）的变量的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重定比例长表 (Rescale Long Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">仅为打印目的，在保持宽高比的情况下缩小长表，以适合“页面设置”中的长度规格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重定比例宽表 (Rescale Wide Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">仅为打印目的，在保持宽高比的情况下缩小宽表，以适合“页面设置”中的宽度规格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescaling" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重新调整方法(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重定比例刻度变量改善了网络训练。所有的重定比例都基于训练数据。标准化的重定比例方法减去平均值并除以标准差；标准化方法减去最小值并除以范围使得值可以降低到 0 和1 之间；调整的标准化方法将标准化方法进行“扩展并重新定位中心”，使得值可以降低到 -1 和 1 之间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">保留属性 (Reserved Attributes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">名称以美元符号 ($) 开头的自定义变量或数据集属性。这些属性保留用于内部使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reset" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">重新设置(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将所有设置重置为系统缺省值，并将所有变量赋值从对话框中移去。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已观察到的相关性或协方差和由因子模型预测的值之间的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与错误项相关的可变性。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值与期望值之间的差。残差绝对值较大表示已观察到的值与期望值差别较大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="blank_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未被模型解释的数据离差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格的观察频率与期望频率之间的差分。在两个变量不相关的情况下，正值表示单元格频率高于期望频率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的总变动中，不能由自变量的主效应及其交互效应解释的部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不能解释为项之间差别的那部分人员内部可变性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的实际值减去按回归方程预测的值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差 (ANOVA) (residual (ANOVA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">涉及不能用模型解释的因变量变化的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差（广义对数线性）(Residual (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为简单残差或原始残差，它是观察单元格计数及其期望计数之间的差分。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差误 (SEASON) (residual error  (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">初始序列去除季节、趋势和循环分量后的剩余部分。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residuals_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从要添加到回归估计的完整个案的观察到的残差中，随机选择误差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以变量名 resid 保存残差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residuals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于每个个案，因变量的观测值减去通过回归方程预测的值。残差绝对值较大表示观测值与预测值差别较大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差（时间序列）(Residuals (Time Series))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的实际值减去按模型预测的值。这是除趋势周期成分和季节性因素之外的原始序列误差成分。变量名以 err 开头。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_ss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差 SS (Residual SS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值和从模型预测的值之间偏差的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">残差 SSCP (GLM) (Residual SSCP (GLM))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差的平方和与叉积。RSSCP 矩阵维与模型中因变量的数目相同。对于残差协方差矩阵，残差 SSCP 矩阵由残差自由度分开。残差相关性矩阵是残差协方差矩阵的标准化形式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">调整的残差平方和 (Residual Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等于据观测值的协方差调整的残差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应者数（表统计）(Respondents (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格中的（加权）个案数。（该数目可以小于响应数。）适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">节点中的个案在指定目标类别中的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应列 %（表统计）(Response Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列中在单元格内的所有响应的百分比。适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应层 %（表统计）(Response Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">层中在单元格内的所有响应的百分比。适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为总计百分比的响应单元格计数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应行 %（表统计）(Response Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> 行中在单元格内的所有响应的百分比。适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="responses_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">涉及对多响应集各项响应的统计。请注意报告的百分比是就响应总数而言的，因此它们合计为 100%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="responses" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组变量的响应计数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应数（表统计）(Responses (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格中的响应的数目。（它可以多于响应者数和个案数。）适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应子表 %（表统计）(Response Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含单元格的最小子表中，实际在单元格中的所有响应的百分比。适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">响应表 %（表统计）(Response Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表中在单元格内的所有响应的百分比。适用于多响应集及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="results" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">结果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最终树的结果摘要，包括最终树包含的自变量以及节点数和层数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">每一步的结果 (Results at Each Step)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步显示步进法的输出。统计包括每一步的 Wilks 的 lambda、等同的 F、自由度和 F 的显著性。为所有变量报告容差以及用于变量选择的统计的值。还显示要移去的 F、要输入的 F 以及最小容差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="result_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">结果变量 (Result Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含初始非缺失值和缺失值的计算值的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">收入、费用和利润 (Revenue, Expense, and Profit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">构建模型前分配给因变量类别的利润值，以用户指定的收入减去用户指定的费用计算得出。利润值影响增益表中的平均利润值和 ROI（投资回报）值。但它们不影响树模型的基础结构。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reversals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">反向 (Reversals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当主体显示的给定因子的首选项与期望值相反时（例如，为较高的价格显示较高的首选项），便会发生反向。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="right_outer_join" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">右外连接 (Right Outer Join)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于链接两个表中的数据的连接，它包括“表 2”中的所有记录和“表 1”中仅相关字段相等的记录。“表 2”是将连接线拖至其上的表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RINDEX(haystack,needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(haystack,needle[,divisor])。数值。返回一个整数，指示字符串 needle 最后一次出现在字符串 haystack 中的起始字节位置。可选的第三个参数 divisor 是用于将 needle 划分为单独的字符串的字节数。Divisor 必须是正整数并且必须均匀分割 needle 长度。如果未找到 needle，那么返回值 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RINDEX(haystack,needle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(haystack,needle)。数值。返回一个整数，指示字符串 needle 最后一次出现在字符串 haystack 中的起始位置。如果 needle 未出现在 haystack 中，那么返回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="risk_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">风险差分 (Risk Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">存在因子出现事件的风险与不存在因子出现事件的风险之差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RMSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">均方根误差。均方误差的平方根。用于测量因变量序列与其模型预测水平的差异程度，用与因变量序列相同的单位数表示。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于度量序列的模型预测值与实测值之间的差异程度。它与使用的单位无关，因此可用于比较具有不同单位的序列。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RND(numexpr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(numexpr[,mult,fuzzbits])。数值。使用单个参数，返回最接近该参数的整数。刚好以 .5 结尾的数字被舍入为 0。例如，RND(-4.5) 舍入后为 -5。可选第二参数 mult 指定结果是此值的整数倍，例如 RND(-4.57,0.1) = -4.6。值必须是数值，但不能为 0。缺省值是 1。可选的第三个参数 fuzzbits 是最不显著的位数，numexpr 可能未达到四舍五入的阈值（例如，当 0.5 四舍五入为整数时），但是仍然被四舍五入。如果省略，那么使用 FUZZBITS 的系统设置（安装时设为 6）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">稳健性检验统计 (Robust Tests Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Welch 或 Brown-Forsythe 统计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Rogers 和 Tanimoto 相似性测量 (Rogers and Tanimoto Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。一个匹配系数，其分子包含联合缺席个数，其分母中不匹配的个数被赋予双倍权重。根据 (a+d)/(a+d+2(b+c) 四折表计算，其中 a 表示在两个项中都存在的观测值，d 表示两个项中都不存在的观测值，b 和 c 表示在一个项中存在而在另一个项中不存的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="roi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">ROI
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">投资回报。节点的平均利润除以平均费用，以百分比表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="role" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">角色</term></glossterm><glossdef><ph id="def">角色可以是“输入”、“目标”、“两者”、“无”、“分区”或“拆分”。用于在支持预定义角色的对话框中预先选择字段。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">插补中角色 (Role in Imputation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标记变量在插补过程中是用作因变量、预测变量还是用作以上两者。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">根（输出项类型）(Root (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">查看器略图中的第一项。缺省情况下，该项标为 OUTPUT。用户可以选择根项并剪切、复制、粘贴或删除查看器中的每一项，并且可以展开或折叠该项。根项仅存在于略图中。用户可以更改它的标签文本，但不能激活它进行进一步的编辑。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rotated_solution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">旋转解 (Rotated Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">必须选择旋转方法才能获得旋转解。对于正交旋转，会显示已旋转的模式矩阵和因子转换矩阵。对于斜交旋转，会显示模式、结构和因子相关性矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rotation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">旋转 (Rotation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您指定旋转方法或获取因子载荷图。旋转是使得因子解更易于解释的一般方法。有几种不同的方法可以使用旋转。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">旋转平方和加载 (Rotation Sums of Squared Loadings)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">旋转因子解的加载平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="round" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">圆形 </term></glossterm><glossdef><ph id="def">第 p 个百分位通过与 np 最接近的个案号进行估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="round_case_weights" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">四舍五入个案权重(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在使用之前对个案权重进行四舍五入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">四舍五入单元格计数(N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在计算任何统计之前，个案权重按原样使用，但单元格中的累积权重要四舍五入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含行变量的类别数或类别值标签的维。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行变量列表 (Row(s) Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选定变量显示在交叉制表的行中。选定的变量应是分类变量（只能取有限个不同的值的变量）。为行变量和列变量的每种组合生成交叉制表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">角内行维度标签 (Row Dimension Labels in Corner)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在表的角中显示维度标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">嵌套的行维度标签 (Row Dimension Labels Nested)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在某一行中该维度的第一个类别标签之前显示维度标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_objects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行对象 (Row Objects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据集中由个案或行代表的行对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">列百分比（交叉表）(Row Percentage (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行中所有位于特定单元格的观测值的百分比。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_principal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行主体 (Row Principal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行点之间的距离为选定距离变量的近似值。此方法使行点之间的距离最大。如果想要检查行变量的类别之间的差分或相似性，那么使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rows" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此列表上的变量均显示为行。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Roy 的最大根 (Roy's Largest Root)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中每个作用的显著性的多变量检验。这是最大特征值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RPAD(strexpr,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strexpr,length)。字符串。返回为了延伸到 length 给定的长度而用空格填充右侧的字符串 strexpr。长度的值表示字节数且必须为正整数。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字符串。使用 strexpr2 向右填充 strexpr1，以将其延伸到 length 所给定的长度，该长度使用同填充字符串一样多的完整副本，这些副本将拟合 strexpr2。长度的值表示字节数且必须为正整数。可选的第三个参数 strexpr2 是一个加引号的字符串或一个解析为字符串的表达式。如果省略 strepxr2，那么会用空格填充值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r-squared" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R 平方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总变动在由模型解释的序列中的比例估计。当序列很平稳时，此度量最有用。R 方可以是负无穷大到 1 范围中的负值。负值表示考虑中的模型比基线模型差。正值表示所检验的模型比基准模型好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r_squared" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R 方 (R-Squared)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性模型的拟合优度，有时称为判定系数。它是因变量的变动中，由回归模型解释的比例。其值的范围为 0 到 1。如果值较小，那么表示该模型与数据的拟合度不好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>R 方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性模型的拟合优度，有时称为判定系数。它是目标变量的变动中，由模型解释的比例。其值的范围为 0 到 1。如果值较小，那么表示该模型与数据的拟合度不好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_squared_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R 方变化 (R-Squared Change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">添加或删除自变量而产生的 R 方统计的变化。如果与某个变量相关的 R 方变化很大，那么意味着该变量是因变量的一个不错的预测变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">R 统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个变量之间的线性相关性测量。R 值的范围在 -1（完全反向关系，在这种关系中，所有点都落在具有负斜率的线上）和 +1（完全正向关系，在这种关系中，所有点都落在具有正斜率的线上）之间。0 值表示没有线性关系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strexpr,char)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strexpr[,char])。字符串。删除 strexpr 中 char 的尾部实例。可选的第二个参数 char 是包含在一对单引号中的单个字符，或是某个产生单个字符的表达式。如果忽略 char，则会去除尾随空白。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strexpr)。字符串。返回删除了所有尾部空格的字符串 strexpr。此函数通常用于较大的表达式中，这是因为在将字符串分配给变量时用尾部空格填充了该字符串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rule_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">规则</term></glossterm><glossdef><ph id="def">规则用于确定个案是否有效。单一变量规则由应用于单一变量的固定检查集组成。交叉变量规则是可应用于单一变量或变量组合的用户定义规则。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rule_expression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">规则表达式 (Rule Expression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义规则的计算表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rules_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">规则文件 (Rules file)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含模型的个案选择或得分规则的文本文件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="runs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">游程</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已排序的值组中相似的观测值的任何序列。相似性可以是相同的值、相同的符号或者来自相同的样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="runs_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">游程检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验二分变量随机性的单样本非参数检验。一个游程是具有相同值的个案的任何序列。样本中的游程总数是样本中个案顺序的随机性的测量。游程过多或过少可以表示这是非随机（从属）排序。只有在个案的顺序有意义时，游程检验才适用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Russell 和 Rao 相似性测量 (Russell and Rao Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。二进制点乘积，根据 a/(a+b+c+d)) 四折表计算，其中 a 表示在两个项中都存在的观测值，d 表示两个项中都不存在的观测值，b 和 c 表示在一个项中存在而在另一个项中不存的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(prob)。数值。返回具有指定概率参数 prob 的 Bernoulli 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(shape1, shape2)。数值。返回具有指定形状参数的 Beta 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n, prob)。数值。返回具有指定试验次数和概率参数的二项式分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(loc, scale)。数值。返回具有指定位置和刻度参数的 Cauchy 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(df)。数值。返回具有指定自由度 df 的卡方分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(scale)。数值。返回具有指定刻度参数的指数分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.F(df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(df1, df2)。数值。返回具有指定自由度 df1 和 df2 的 F 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(shape, scale)。数值。返回具有指定形状和刻度参数的伽玛分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(prob)。数值。以指定的概率参数从几何分布中返回一个随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(mean, stddev)。数值。以指定的平均值和标准差从半正态分布中返回一个随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(total, sample, hits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(total, sample, hits)。数值。以指定的参数从超几何分布中返回一个随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.igauss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(loc, scale)。数值。以指定的位置和刻度参数从逆高斯分布中返回一个随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(mean, scale)。数值。返回具有指定平均值和刻度参数的 Laplace 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a, b)。数值。返回具有指定参数的对数正态分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(mean, scale)。数值。返回具有指定平均值和刻度参数的 logistic 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(threshold, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(threshold, prob)。数值。返回具有指定阈值和概率参数的负二项式分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(mean, stddev)。数值。返回具有指定平均值和标准差的正态分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(threshold, shape)。数值。返回具有指定阈值和形状参数的 Pareto 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(mean)。数值。返回具有指定平均值/比率参数的泊松分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.t_df" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.T(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(df)。数值。返回具有指定自由度 df 的 Student t 分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(min, max)。数值。返回具有指定最小值和最大值的均匀分布中的随机值。另请参阅 UNIFORM 函数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a, b)。数值。返回具有指定参数的威布尔分布中的随机值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均预测值的标准误差 (S.E. of Mean Predicted Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于自变量具有相同值的个案所对应的因变量的平均值的标准差的估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均预测值的标准误差 (S.E. of Mean Predictions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测值的标准误差。对于自变量具有相同值的个案所对应的因变量的平均值的标准差的估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sample" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">样本</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据近似的百分比或精确的个案数来选择随机样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sample_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">样本信息 (Sample Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些字段提供抽样设计的进一步详细信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">抽样设计的自由度 (Sampling Design Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于计算所有检验统计 p 值的自由度。缺省值是原始抽样单元格数和一级抽样的层数之间的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">采样无效单元格 (Sampling Zeros)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">没有已观察到的值的单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Savage 得分（个案等级排序）(Savage Score (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新变量包含基于指数分布的 Savage 得分。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">保存</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您为每个个案保存分类信息或判别分数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">保存</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于保存聚类成员资格。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">保存</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许将预测值、残差以及相关的测量另存为添加到活动数据集中的新变量。输出中的表显示了每个新变量的名称以及它的内容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_as" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">另存为</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将当前的表属性保存到指定的文件和目录中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_as_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">另存为变量 (Save As Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将因子得分另存为变量。为解中的每个因子创建一个变量。输出中的表显示了每个新变量的名称以及指示用来计算因子分数的方法的变量标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_look" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">保存外观(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将当前的表属性保存到当前选择的表格外观文件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">将标准化值另存为变量 (Save Standardized Values As Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每一个选定的变量创建并保存一个 Z 得分变量。新变量名的创建方法是，取原始变量名的前 7 个字符，在前面加上前缀字母 z。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分布的刻度参数。例如，正态分布函数 NORMAL(a,b) 中的参数 'b'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">结果的尺度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当变量值表示带有有意义的度规的已排序类别时，该变量可以作为刻度（连续）变量对待，以便在值之间进行合适的距离比较。刻度变量的示例包括以年为单位的年龄和以千美元为单位的收入。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度轴 (Scale Axis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将数字值显示为刻度的轴。（与之不同的是，类别轴单独地显示各个值，而不必显示到刻度。）条形图和线图通常至少有一个刻度轴，加上一个类别轴。散点图至少有两个刻度轴，但没有类别轴。直方图有一个刻度轴和一个区间轴。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度化离差 (Scaled Deviance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">离差统计与刻度参数的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度化的 Pearson 卡方 (Scaled Pearson Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pearson 卡方统计与刻度参数的比率。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果项已删除的刻度平均值 (Scale Mean if Item Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检查单个项目和总尺度间关系的测量，这是尺度中不包含给定项目时的项目总和的平均值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_parameter" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度参数 (Scale parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刻度参数是与响应方差相关的估计模型参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis08" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度范围</term></glossterm><glossdef><ph id="def">确定刻度轴上的最大值和最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">如果项已删除的刻度方差 (Scale Variance if Item Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检查单个项目和总尺度间关系的测量，这是尺度中不包含给定项目时的项目总和的方差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_weight" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度权重</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刻度权重也称为 omega 权重，是“已知的”数值，用来指定每个个案对于刻度参数估计值的贡献大小。分析中不使用刻度权重值小于等于 0 或缺失的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">比例因子 (Scaling Factor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为便于显示，轴标签要除以的因子。如果比例因子为 1000，那么轴标签比对应的数据值小 1000 倍。如果定比变换因子是 0.01，则轴标签是相应数据值的 100 倍。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">散点图矩阵</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制简单（二元）散点图的方矩阵，将选定变量的所有成对组合以相互参照的方式绘制。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scheffe" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Scheffe</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">为平均值的所有可能的成对组合执行并发的联合成对比较。使用 F 取样分布。可用来检查组平均值的所有可能的线性组合，而非仅限于成对组合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scheffe_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Scheffe 检验 (Scheffe test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为平均值的所有可能的成对组合执行并发的联合成对比较。使用 F 取样分布。此检验可用来检查组平均值的所有可能的线性组合，而非仅限于成对比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Schwarz's Bayesian 准则 (Schwarz's Bayesian Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个帮助您在模型间进行选择的统计。BC 考虑了以下两个因素：模型与观察到的序列的拟合程度，拟合中使用的参数个数。BIC 的值越小表示模型越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Schwarz Bayesian 准则 (BIC) (Schwarz Bayesian Criterion (BIC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">帮助您确定模型顺序的统计。BIC 考虑到以下两个因素：模型与观察到的序列的拟合程度；模型中使用的参数个数。请寻找充分描述序列而且具有最小的 BIC 的模型。BIC 基于 Bayesian（极大似然）考虑事项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">科学记数法变量 (Scientific Notation Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义一个数值变量，它的值以嵌入的 E 以及带符号的 10 的次幂指数形式显示。数据编辑器为此类变量接受带或不带指数的数值。指数前面可以有 E 或 D，符号可选，还可以只有符号。例如 123、1.23E2、1.23D2、1.23E+2 甚至 1.23+2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">得分 (score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配给每个因变量类别的自定义得分。得分定义因变量类别的顺序以及它们之间的距离。您可以使用得分来增大/减小有序值之间的相对距离或更改值的顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">得分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估计参数的导数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">得分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模拟观测值的总效用。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维中的得分 (Score in dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定给特定维中的类别的最优定量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scores_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">得分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个行和列的边际比例和得分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scores" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">得分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您保存得分以用于其他分析中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">得分统计 (Score statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于与效应相关的对数似然估计中的变更，来检验统计以确定系数是否不等于零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">碎石 (Scree)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">与每个因子相关联的方差的图。该图用于确定应保持的因子个数。通常该图显示大因子的陡峭斜率和剩余因子平缓的尾部之间明显的中断（碎石）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="s-curve_model" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">S 曲线模型 (S-Curve Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">公式为 Y = e**(b0 + (b1/t)) 或 ln(Y) = b0 + (b1/t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SD(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(numexpr,numexpr[,..]). 数值。返回其具有有效非缺失值的参数的标准差。此函数需要两个或更多参数，这些参数必须为数值。您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性 (Seasonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">季节性列包含一些文本框，您可以在其中指定季节性延迟的过程的相应参数（sp、sd 和 sq）。这些值可以是 0，也可以是正整数，通常是 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性可加的(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个离群值，它影响特定观测值以及通过一个或多个季节性期间与之分隔的所有后续观测值。该离群值对所有这些观测值具有同等的影响。如果从某年开始，每个一月的销售额都增加，那么可能发生季节性可加离群值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性自回归 (AR) 阶 (Seasonal Autoregressive (AR) Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型包含季节自回归的阶数。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性 Delta 值（指数平滑法）(Seasonal Delta Value (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指数平滑法参数，它控制在评估目前的季节性时赋给最近观测值的相对权重。其范围是从 0 到 1，值越接近 1，赋给最近的值的权重越大。Delta 用于所有具有季节性成分的指数平滑法模型。它不用于简单模型或 Holt 模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性分母的阶 (Seasonal Denominator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关自变量的转换函数包含季节性分母的阶。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节差分 (Seasonal Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关因变量或自变量的季节性差分（积分）的阶数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gx11arima02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性因素 (Seasonal Factors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">原始变量的季节性成分。对于带有季节性成分的模型，您可以选择将包含季节性因子的变量移至“季节性因素”框中。“季节性分解”过程会创建这样的变量。调节过的季节性平均值指示每个周期对序列水平的净效应。这些变量名以 saf 开头。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性调整序列 (seasonally adjusted series)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">删除了季节性变化后的原始序列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gx11arima01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性调整变量 (Seasonally Adjusted Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">移去了季节性变化的变量。季节性调节的目的在于突出趋势，以使您能估计序列值在扣除季节性影响之后是增加了还是减小了。已保存的变量名以 sas 开头。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节性差分 (Seasonally Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过计算相隔恒定距离的序列值之间的差分，对时间序列数据进行变换。输入一个正整数以指定差分度（用来计算差分的时间周期个数）。只有在已定义序列周期性（使用“数据”菜单上的“定义日期”）的情况下才可使用此转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">季节分子的阶 (Seasonal Numerator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相关自变量的转换函数包含季节分子的阶。提供各个延迟（阶）的细节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="second_highest_group" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">其次高的组 (Second highest group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于判别函数的关于每个个案的其次强的预测组成员的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="second-order_controls" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">二阶控制 (Second-order Controls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定的第二因子。分析在此因子的各个水平上进行。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">种子数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于生成每个随机起点的种子。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="select" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选择(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您将分析限制到变量具有特定值的个案子集。选择此选项之后，请选择一个选择变量并为个案选择变量输入一个集合值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selected_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选定(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程选定的变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selected" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选定(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示由选择变量选择的个案的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selected_data_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选定的数据文件 (Selected Data File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要定义的 ASCII 文本数据文件。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selection_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选择 (Selection)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择个案状态（选中或未选中）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_criteria" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选择标准 (Selection Criteria)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每个模型的不同选择标准。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选择方法 (Selection Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于提取样本的方法。这些方法在几个方面有所不同，包括是以相等还是不等的概率选择单元格，选择是系统的还是随机的以及选定的单元格是否有替代单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">选择变量 (Selection Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择一个选择变量将分析限制到观测值的子集中，该子集含有这个变量的特定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sensitivity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">敏感度 (Sensitivity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类方案有效性的测量标准。敏感度是将“正”个案正确分类的概率，并且在 ROC 曲线的 y 轴上绘出。1- 敏感度是假的负比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate-groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组 (Separate-Groups)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">分组协方差矩阵用于分类。由于分类基于判别函数（而非基于原始变量），因此该选项并不总是等同于二次判别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组协方差 (Separate-Groups Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示每组的独立协方差矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分组图 (Separate-Groups Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">创建前两个判别函数值的分组散点图。如果只有一个函数，那么转而显示直方图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分离方差估计 (Separate Variance Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当假定两个总体的方差不相等时，检验两个总体平均值相等的零假设时必须使用独立方差估计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">连续 Bonferroni(Q)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是按顺序逐步降低的拒绝 Bonferroni 过程，在拒绝个别假设方面不保守，但维持相同的总体显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">序列二次编程</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此方法可用于约束和不约束模型。如果您指定约束模型、用户定义的损失函数或 bootstrap，那么自动使用序列二次编程。您可以为“最大迭代次数”和“步长限制”输入新值，并且可以在“最优性容差”、“函数精确度”和“无限步长”的下拉列表中更改选择。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">连续 Sidak(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一个逐步下降的排斥性 Sidak 过程，就排斥单个假设而言，其保守性小得多，且保持了相同的总体显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseries01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">序列（图）(Series (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列在类别的每一组项中代表的项之间进行区分。例如，聚类中的每个条属于不同的序列。每个序列在图表图注上以不同的颜色或者填充图案表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="series_name" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">序列名称 (Series Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配到计算后的序列的变量名称。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="set" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">设置</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按照分配的集合列出变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="set_definition" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">设置定义</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示数据文件中的数值变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="set_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">集值 (Set Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您为个案选择变量输入一个值，该值会将分析限制到选定变量具有此值的个案的子集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">形状</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分布的形状参数。例如，威布尔分布函数 WEIBULL(a,b) 中的参数 'b'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">shape1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beta 分布函数 BETA(shape1,shape2) 中的 shape1 参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">shape2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beta 分布函数 BETA(shape1,shape2) 中的 shape2 参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape_distances" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">形状距离测量 (Shape Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对没有下限或上限的二分类数据的差分测量。四格表的计算方法为 ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2，其中 a 表示两项中都存在的观测值，d 表示两项中都不存在的观测值，b 和 c 表示一项中存在但另一项中不存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Shapiro-Wilk 检验（探索）(Shapiro-Wilk Test (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验样本来自正态总体这一假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Shepard 粗略非退化指标 (Shepard's Rough Nondegeneracy Index)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">度量是否有差异足够的距离，以不同数据元素或距离的百分比形式报告。值越大说明解退化的可能性越小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="short_string_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">短字符串变量 (Short String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">宽度小于等于 8 个字节的字符串变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显示个案号 (Show Case Numbers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示数据文件的观测值数量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sidak" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sidak</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此方法提供比 Bonferroni 方法更严格的界限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sidak（事后比较）(Sidak (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> 基于 t 统计的成对多重比较检验。Sidak 调整多重比较的显著性水平，并提供比 Bonferroni 更严密的边界。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig.chisq" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(quant, df)。数值。返回自由度为 df 的卡方分布中的值大于 quant 的累积概率</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig.f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(quant, df1, df2)。数值。返回 F 分布（自由度为 df1 和 df2）中的值将大于 quant 的累积概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig_2tail" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>显著性 （双尾）(Sig. (2-tail))</term></glossterm><glossdef><ph>双侧 p 值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性 F (Sig. F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不应将这些显著性值用于检验有关表中的 F 值的假设。聚类分析专门尝试使组间方差最大化，而此处报告的显著性值不反映该情况。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性 (Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通常称为 alpha，它是当原假设实际上为真的情况下被拒绝的概率（I 类错误的概率）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性（通过其他假设）(Significance (by Alternative Hypothesis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">报告每个列出的假设的显著性值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性（模型拟合度）(Significance (model fit))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有关模型是否充分拟合数据的统计检验。小值（小于 .10）表示模型和数据之间具有显著性差异，即数据拟合度差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性（得分统计）(Significance (score statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由系数的分数检验指示的统计显著性水平。较小的值（小于 0.05）指示该系数在统计意义上不等于零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性标准 (significance criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于确定检验统计是否显著的规则。通常，0.05 标准用于表示显著而 0.10 标准用于表示不显著。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_level" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性水平 (Significance Level)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在原假设为真的情况下，在数据中有一个与观测值一样紧密关系的条件概率。它通常称为 p 值。通常，小于 0.05 的值被认为具有显著性。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_level_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>显著性水平 (Significance Level)</term> </glossterm><glossdef><ph>在原假设为真的情况下，在数据中有一个与观测值一样紧密或更加紧密关系的条件概率。它通常称为 p 值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性水平（因子分析）(Significance Levels (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相关性矩阵中系数的单尾显著性水平。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">球形度 Bartlett 检验的显著性 (Significance of Bartlett's test of sphericity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与卡方计算相关的概率。小值表示变量之间存在显著关系。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F 的显著性 (Significance of F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观察到的 F 显著性水平。如果此概率足够小（通常小于 0.05 或 0.01），那么拒绝因变量与自变量之间没有线性关系这一原假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">F 改变的显著性 (Significance of F Change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果 F 改变的显著性很小（比如说小于 0.05），那么拒绝以下原假设：包含附加变量不会导致 R 方显著增加。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">改变的显著性 (Significance of the change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">当前步骤的 -2 对数似然估计中的改变的显著性。小值（小于 0.05）表示前一步骤和当前步骤的统计上的显著性差异。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显著性值 (significance value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为 p 值。无论检验计算中使用何种统计，大多数统计检验都报告通常位于 0 到 1 之间的显著性值。减小的显著性值表示与原假设相反的证据。通常，小于 0.05 的值意味着数据与原假设不相符；大于 0.10 的值意味着数据与原假设相符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sign_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">符号检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于两个相关样本的非参数过程，目的在于检验两个变量具有同一分布这一假设。计算所有个案的这两个变量之间的差分，并分类为正、负或相等。如果两个变量具有相似的分布，那么正差分和负差分的个数不会有明显不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型适用于没有趋势或季节性的序列。其唯一的平滑参数是水平。简单指数平滑法与 ARIMA 模型极为相似，包含零阶自回归、一阶差分、一阶移动平均值，并且没有常数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单（二元）散点图 (Simple (Bivariate) Scatterplot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在两个刻度轴上绘制两个变量。一个变量定义水平轴，另一个定义垂直轴。任何给定个案的变量值充当该个案的点的坐标。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单面积图 (Simple Area Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此图有单独一条线，该线连接一系列点，类别轴上的每个类别、个案或变量都对应一个点。该线以下的面积带有阴影。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单条形图 (Simple Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此图表包含类别轴上每个类别、观测值或变量的单个条形。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单箱图 (Simple Box Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应类别轴上的每个类别或变量包含一个单独的箱图。箱线图表示类别或变量的中位值、四分位数值和极值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单对比 (Simple Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将每个水平的平均值与指定水平的平均值进行比较。当存在控制组时，此类对比很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单对比 (Simple Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在简单对比中，除了任一预测值变量或因子之外，每个类别都要与参考类别比较。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单对比 (Simple Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了其中一个预测变量或因子之外的每个类别均与参考类别相比较。选择“第一个”或者“最后一个”作为参考类别。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单误差条形图 (Simple Error Bar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应类别轴上的每个类别或变量包含一个单独的误差条形图。误差条形图显示变量或类别的置信区间、标准误差或标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单匹配相似性测量 (Simple Matching Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。匹配数与匹配加上不匹配的总数的比。根据四格表计算出该值，如 (a+d)/(a+b+c+d)，其中 a 表示两项中都存在的观测值，d 表示两项中都不存在的观测值，b 和 c 表示一项中存在但另一项中不存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单模型（指数平滑法）(Simple Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">简单模型假设序列没有趋势且没有季节性变动。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单排列图 (Simple Pareto Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为类别轴上的每个类别、个案或变量包含单独一个条，以降序排列。这些条代表计数或总和。还叠加了显示累积总和的线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">简单季节性 (Simple seasonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型适用于没有趋势并且季节性影响随时间变动保持恒定的序列。其平滑参数是水平和季节。简单季节性指数平滑法与 ARIMA 模型极为相似，包含零阶自回归、一阶差分、一阶季节性差分和一阶、p 阶和 p + 1 阶移动平均值，其中 p 是季节性区间中的周期数（对于月数据，p = 12）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sin_radians" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SIN(radians)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(radians)。数值。返回 radians 的正弦（以弧度为单位），radians 必须为数字值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单拟合和多拟合(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于对象，是对单和多类别坐标／类别量化的拟合优度的测量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单一类别坐标 (Single Category Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单一类别坐标等于权重乘以定量，并表示对象空间中的某一行上的类别的位置。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_fit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单一拟合度 (Single Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是由于限制了不能将变量视为多名义变量而得出的模型拟合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_loss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单一损耗 (Single Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是由于限制了不能将变量视为多名义变量而引起的拟合度损耗。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单一测量 (Single Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单一测量适用于单个测量，例如，判定者级别、单个项目得分或单个主体权重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_solution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单个解 (Single Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为具有指定数目聚类的单聚类解显示聚类成员资格。输入大于 1 的整数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single-variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单一变量 (Single-variable)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">单一变量规则由应用于单一变量的固定检查集组成。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">奇异值 (Singular value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">维的重要性的度量值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">刻度差分测量 (Size Difference Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类数据的非相似性测量。使用 (b-c)**2/(a+b+c+d)**2 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，d 代表在两个项上均不存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。最小值为 0，但没有上限。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="skewness" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分布的不对称性测量。正态分布是对称的，偏度值为 0。具有显著的正偏度的分布有很长的右尾。具有显著的负偏度的分布有很长的左尾。作为一个指导，当偏度值超过标准误差的两倍时，那么认为不具有对称性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="slope" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">斜率 (Slope)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与自变量每改变一个单位相关联的因变量改变量的测量。如果坡度值为 0，则表示自变量和因变量之间不存在线性关系。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平滑的趋势循环序列 (smoothed trend-cycle series)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种平滑的季节调整序列，其中体现了趋势分量和循环分量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 Student 化的范围分布在平均值之间进行所有成对比较。它还使用步进式过程比较具有相同样本大小的同类子集内的平均值对。平均值按从高到低排序，首先检验极端差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sokal 和 Sneath 1 相似性测量 (Sokal and Sneath 1 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种二分类数据的匹配系数相似性测量，其中所有匹配包含在分母中，联合缺席包含在分子中，双倍权重赋予匹配。使用 2(a+d)/(2(a+d)+b+c) 从四重表计算得到，其中 a 代表在两个项上均存在的个案数，b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数，d 代表在两个项上均不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sokal 和 Sneath 2 相似性测量 (Sokal and Sneath 2 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种二分类数据的匹配系数相似性测量，其中联合缺席从分子和分母中排除，双倍权重赋予匹配。根据四格表计算出该值，如 a/(a+2(b+c))，其中 a 代表两项中都存在的观测值，b 和 c 代表一项中存在而另一项中不存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sokal 和 Sneath 3 相似性测量 (Sokal and Sneath 3 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个二分类数据的匹配系数相似性测量，其中所有匹配从分母排除，联合缺席包含在分子中，并且将相等的权重赋予匹配值和不匹配值。当没有不匹配项时，此度量没有定义。根据四格表计算出该值，如 (a+d)/(b+c)，其中 a 表示两项中都存在的观测值，b 和 c 表示一项中存在但另一项中不存在的观测值，d 表示两项中都不存在的观测值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sokal 和 Sneath 4 相似性测量 (Sokal and Sneath 4 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类数据的相似性测量，它得到的是一项的特征与另一项的特征处于相同状态（存在或不存在）的条件概率。该测量值是充当预测变量的两个项的平均值。其范围为 0 到 1。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Sokal 和 Sneath 5 相似性测量 (Sokal and Sneath 5 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的相似性测量。此度量的范围为 0 到 1。使用 ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d))) 之类的四重表计算得到，其中 a 表示在两个项上均存在的个案数，b 和 c 表示在一个项上存在而在另一个项上不存在的个案数，d 表示在两个项上均不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="somers_d" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Somers' d(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个有序变量之间相关性测量，它的范围是从 -1 到 1。绝对值接近 1 的值表示两个变量之间存在紧密的关系，值接近 0 则表示两个变量之间关系很弱或没有关系。Somers 的 d 是伽玛的不对称扩展，不同之处仅在于它包含了未约束到自变量上的成对的数目。还将计算此统计的对称版本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">按大小排序 (Sorted By Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对因子载荷与结构矩阵进行排序，以便在同一个因子上具有高载荷的变量出现在一起。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">在汇总之前排序文件(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在使用大数据文件时（这种情况很少见），您可能发现有必要在进行汇总之前按照分组变量的值对数据文件进行排序。建议不要使用该选项，除非您遇到了内存或性能问题。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">来源</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中相似度的源。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">来源</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可变性的不同来源。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">来源</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所检验的模型效应。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_of_variation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变动源 (Source of Variation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量变动的一部分归因于的成分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sources_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">源(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似值源的个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">源变量（排列个案）(Source Variable (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">初始变量的名称。此变量的值保持不变。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">源变量列表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出因变量 (DEPENDNT) 及以下预测变量和残差变量：标准化预测值 (*ZPRED)、标准化残差 (*ZRESID)、剔除残差 (*DRESID)、调整的预测值 (*ADJPRED)、Student 化的残差 (*SRESID) 以及 Student 化的已删除残差 (*SDRESID)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">源变量列表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在数据文件显示数值和字符串变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">源变量列表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示数据文件中的数值变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra09" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">跨度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个连续值范围，在该范围上将执行平滑。通常使用奇数。较大的跨度对谱密度图进行的平滑比较小的跨度程度大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Spearman-Brown 系数 (Spearman-Brown Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spearman-Brown 系数是将拆分刻度作为双项刻度上的项并且使用表格之间的相关性作为统计基础的拆分刻度的可靠性度量。统计的不等长版本调整具有不同的项个数的拆分刻度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Spearman 相关性 (Spearman Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pearson 相关性系数的非参数版本，它基于数据的等级而非实际值。它适用于有序数据，或者不满足正态假设的定距数据。系数的值的范围为 -1 到 +1。系数标记表示关系的方向，其绝对值表示强度，绝对值越大表示关系越强。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Spearman 相关系数 (Spearman Correlation Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个有序变量之间相关性的常用非参数度量。对于所有个案，每个变量的值从小到大排列，根据变量的等级计算 Pearson 相关性系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="special" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特殊</term></glossterm><glossdef><ph id="def">专用对比是用户定义的对比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specifications" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">规范 (Specifications)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于生成树模型的规范。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specificity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特异性 (Specificity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类方案有效性的测量标准。特异性是      将“负”个案正确分类的概率。1 - 特异性是假阳性比率，并且在 ROC 曲线的 x 轴上绘出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">特异性 (prefscal) (Specificity (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特异性是对私有空间与公共空间的差异程度的测量。与公共空间相同的私有空间有相同的维度权重，其特异性为 0，而特定于某一特定维度的私有空间有单一的较大维度权重，其特异性为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specified_prior" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">指定的优先级 (Specified Prior)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总和不为 1 的用户指定的先验概率。先验概率是一种似然估计，该似然是当不存在其他有关特定组的消息时观测值属于该特定组。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">谱分析</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将时间序列分解成周期函数加上误差项的和的一项技术。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra02" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">谱密度图 (Spectral Density Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已进行平滑而移去了不规则变动的周期图。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">球形度假设 (Sphericity Assumed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表中的值假设为球形度来计算。使用 Mauchly 检验来检查重复测量模型的球形度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spline_nominal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标称样条</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别被视为无序。相同类别中的对象获得相同的定量。类别将位于一条通过原点的直线上。生成的转换是一个平滑的分段多项式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有序样条</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别被视为有序。已观察到的变量的类别顺序保存在最优刻度化变量中。类别将位于一条通过原点的直线上。生成的转换是一个选定次数的平滑非递减的分段多项式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="split_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">拆分值 (Split values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定义节点的主自变量（预测变量）的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SQRT(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(numexpr)。数值。返回 numexpr 的正平方根，numexpr 必须为非负数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_coherency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方一致(Q)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个序列收益的乘积。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方 Euclidean 距离测量（二分类数据）(Squared Euclidean Distance Measure (Binary
Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类平方 Euclidean 非相似性测量。使用 b+c 从四重表计算得到，其中 b 和 c 代表在一项上存在而在另一项上不存在的个案数。它的最小值为 0，没有上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方 Euclidean 距离测量（定距数据）(Squared Euclidean Distance Measure (Interval Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案对之间的距离的测量。两个个案之间的距离是个案值之差的平方和。此相异性度量值适用于连续数据。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">多相关性的平方 (Squared Multiple Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检查单个项和总刻度之间的关系的度量，这是多个回归的 r 次方值，回归中的给定项是因变量且剩余项是预测函数。值越小表明给定项与其他项越不相关。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="square_root" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方根 (Square Root)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定对变量进行了平方根转换。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方根设计效果 (Square Root Design Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是指定复杂设计的效果测量，该值与 1 相差越大，表示效果越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sscp_glm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SSCP (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和与叉积矩阵。显示设计中每个效应的假设和错误的 SSCP 矩阵。每个主体间效应都有一个不同的 SSCP 矩阵，但是还有一个针对所有主体间效应的单独的错误矩阵。对于重复测量，每个主体内效应都有一个假设和一个错误矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">堆积面积图 (Stacked Area Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此图有两条或两条以上的线，每条线下的面积有不同的阴影。每条线为类别轴上的每个类别、个案或变量连接一个点。这些线可以代表个案组、单独的变量或单个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">堆积条形图 (Stacked Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个条形段堆积在另一个条形段的顶部。类别轴上的每个类别、个案或变量都有一个条形堆。每个堆中的段可以代表个案组、各个变量或单个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">堆积排列图 (Stacked Pareto Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个条形段堆积在另一个条形段的顶部。类别轴上的每个类别都有一个条形堆。每个堆中的段可以代表个案组、各个变量或单个个案。这些堆以降序排列，还叠加了一条显示累积总和的线。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阶段</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聚类连接的阶段。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stage_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阶段</term></glossterm><glossdef><ph id="def">采样规范用阶段表示。当要从由聚类变量定义的组中进行二次采样时，多个阶段是很有用的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">首先显示阶段聚类 (Stage cluster first appears)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示形成聚类的阶段。0 表示聚类是优先于此阶段的单个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对围绕平均值的离差的测量，值等于方差的平方根。标准差用与初始变量相同的单位度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对奇异值伸展范围的估计。此测量指示每个维中奇异值的平稳性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sd_mi" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">针对刻度变量报告有效个案的标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均值比率的差值平方求和，再用结果除以比率总数减一，然后取正的平方根，所得结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对围绕平均值的离差的测量。在正态分布中，68% 的个案在平均值的一倍标准差范围内，95% 的个案在平均值的两倍标准差范围内。例如，在正态分布中，如果平均年龄为 45，标准差为 10，那么 95% 的个案将处于 25 到 65 之间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">制程标准差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差（汇总函数）(Standard Deviation (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中所有个案的源变量的标准差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准差 &lt; d (Standard Deviation &lt; d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些变量的标准差小于选择的临界值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">维中的标准差 (Standard deviation in dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对点伸展范围的估计。此测量指示每个维中点的平稳性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Jonckheere-Terpstra 统计的标准差 (Standard Deviation of Jonckheere-Terpstra
Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jonckheere-Terpstra 统计的标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">边际同质性统计的标准差 (Standard Deviation of Marginal Homogeneity
Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">边际同质性统计的标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准误差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对某个检验统计的值随样本变化而变化的测量。它是统计的采样分布的标准差。例如，均数的标准误差是样本均数的标准差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>标准误差 (Std. Error)</term></glossterm><glossdef><ph>估算的 AUC 统计的标准误差。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">峰度标准误差 (Standard Error of Kurtosis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">峰度与其标准误差的比可用作正态性检验（即，如果比值小于 -2 或大于 +2，就可以拒绝正态性）。大的正峰度值表示分布的尾部比正态分布的尾部要长一些；负峰度值表示比较短的尾部（变为像框状的均匀分布尾部）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gfreq13" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值的标准误差 (Standard Error of Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取自同一分布的样本与样本之间的平均值之差的测量。用于粗略将观测到的均数与假设值对比（即，如果差异与标准误差的比率小于 -2 或大于 +2，则可以得出此均数与假设值不同的结论）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">偏度标准误差 (Standard Error of Skewness)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏度与其标准误差的比可用作正态性检验（即，如果比值小于 -2 或大于 +2，就可以拒绝正态性）。大的正偏度值表示长右尾；极负值表示长左尾。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生存的标准误差 (Standard Error of Survival)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累积生存估计的标准误差。缺省变量名为前缀 se_ 加上顺序号。例如，如果已存在 se_1，Kaplan-Meier 就分配变量名 se_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">差分标准误差 (Standard Error of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">样本差异的标准差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>标准误差差值 (Std. Error Difference)</term></glossterm><glossdef><ph>AUC 差分的标准误差，定义为两个标准误差平方和的平方根。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计的标准误差 (Standard Error of the Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量模型估计值的标准误差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardize_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">standardize</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否应用了标准化。标准化将顺序变量或时间序列变量转换为平均值为 0 且标准差为 1 的样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个个案的预测值标准化为具有平均值 0 和标准差 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差除以其标准误差的估计。标准化残差也称作 Pearson 残差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化叉积 (Standardized Cross-Product)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了平均值假定为 0（由于回归是经过原点执行的），它等价于 Pearson 相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化 DfBeta (Standardized DfBeta)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beta
值的标准化差分。由于排除了某个特定个案而导致的回归系数的改变。您可能想要检查除以 N 的平方根之后绝对值大于 2 的个案，其中 N 是个案数。为模型中的每一项（包括常数项）均计算一个值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化 DfFit(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">拟合值的标准化差分。由于排除了某个特定个案而导致的预测值的改变。您可能想要用绝对值超过 2 的数值乘以 p/N 的平方根检验标准化值，其中 p 是模型中参数个数而 N 是观测值个数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化 Jonckheere-Terpstra 统计 (Standardized Jonckheere-Terpstra Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标准化 Jonckheere-Terpstra 统计是统计减去平均值再除以标准差而得到的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化边际同质性统计 (Standardized Marginal Homogeneity Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标准化边际同质性统计是由统计减去平均值再除以标准差得到的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化预测值 (Standardized Predicted Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个预测值转换为其标准化形式的转换。即，预测值减去平均值预测值，得到的差除以预测值的标准差。标准化预测值的平均值为 0，标准差为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化残差 (Standardized Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差除以其标准差的估计。标准化残差也称为 Pearson 残差，它的平均值为 0，标准差为 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_scores" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化得分 (Standardized Scores)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种得分，可告诉您某个值处于平均值之上或之下多少倍标准差的范围内。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准化值（概率图）(Standardize Values (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将数据转换为平均值为 0 且标准差为 1 的样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标准变量属性 (Standard variable attributes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标准字典属性，如格式、变量和值标签、缺失值。不包括用户定义的自定义变量属性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="start" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">起点 (Start)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示各个随机起点的种子和惩罚强度（及惩罚强度的各个分量）。惩罚强度最小的起点用作初始配置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stationarity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平稳性 (Stationarity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">要用 ARIMA 模型进行拟合的时间序列所必须满足的条件。纯的 MA 序列是平稳的，但 AR 和 ARMA 序列可能不是。平稳序列的平均值和方差不随时间改变。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">固定的 R 方 (Stationary R-squared)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将模型的平稳部分与简单平均值模型相比较的测量。当具有趋势或季节性模式时，该度量适用于普通 R 方。固定的 R 方可以是负无穷大到 1 范围中的负值。负值表示考虑中的模型比基线模型差。正值表示所检验的模型比基准模型好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计 (Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于描述样本的摘要测量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistic_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计 (Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示统计的值。单击实际统计名可以获得更多有用的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_22" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差值中可达 18 阶序列相关性的 Ljung-Box Q 统计的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求可选的统计输出，包括回归系数、描述、模型拟合度统计、Durbin-Watson 检验和共线性诊断信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含统计量的维。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求统计量和关联的度量值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求可选的描述统计、函数系数和矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于获取可选统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“统计”复选框 (Statistics Checkbox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示统计。要不显示统计输出，请取消选择此项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“统计”按钮 (Statistics Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求可选的数值型变量的描述性统计量和汇总统计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“统计”按钮 (Statistics Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求可选统计，包括附加的描述统计和稳健估计量；显示离群值或百分位。必须选择显示“统计”还是“两者都”，然后才能请求可选的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“统计”按钮 (Statistics Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您显示合并进程表、距离矩阵或聚类成员。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">“统计”单选按钮 (Statistics Radio Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">只显示统计，并消除图。缺省情况下为每个变量显示基本的描述统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stat_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计类型 (Stat Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含统计度量的维度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="status_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">状态</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在状态列中 X 表明个案不是通过选择变量定义的所选的那个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="status_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">状态</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示个案经历了终端事件还是已被审查。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">茎叶 (Stem-and-Leaf)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示变量值的分布。每个观察到的值细分成两个成分 -- 前导位（茎）和拖尾位（叶）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="step_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">步长</term></glossterm><glossdef><ph id="def">步骤号。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">步长限制（非线性回归）(Step Limit (Nonlinear Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">参数向量长度中的最大允许更改。可以指定任何正值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="step_statistics" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">步骤统计 (Step statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步过程指定步骤的汇总统计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stepwise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Stepwise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在每一步，不在方程中的具有 F 的概率最小的自变量被选入（如果该概率足够小）。对于已在回归方程中的变量，如果它们的 F 概率变得足够大，那么移去这些变量。如果不再有变量符合包含或移去的条件，那么该方法终止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stopping_rule" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中止规则 (Stopping Rule)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示引起算法终止迭代的中止规则。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(handle, "function", category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(handle, "function", value)。字符串。使用句柄指定的模型将特定得分函数应用于输入个案数据，其中“function”是以下字符串文本值之一，以引号括起：predict、stddev、probability、confidence、nodeid、cumhazard、neighbor 和 distance。模型句柄是与外部 XML 文件相关联的名称，在 MODEL HANDLE 命令中定义。当功能是“概率”、“邻元素”或“距离”时，应用可选第三参数。对于“概率”，其指定为其计算概率的类别。对于“邻元素”和“距离”，其指定最近相邻模型的特定邻元素（作为整数）。如果不能计算值，那么 StrApplyModel 返回空字符串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stratification" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">分层 (Stratification)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">层次变量定义不同的子群体或层次。分别为各层获取了不同的样本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stratum_label" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">层标签 (Stratum label)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标识每一层的标签。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stress_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">应力测量 (Stress measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">应力度量解的不拟合性。压力值越低，表示拟合得越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">STRING(numexpr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(numexpr,format)。字符串。当 numexpr 根据 format 转换为字符串时，返回所产生的字符串。STRING(-1.5,F5.2) 将返回字符串值“-1.50”。第二个参数 format 必须是一种用于写数字值的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="string_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">字符串变量 (String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">字符串变量的值不是数字，因此不用在计算中。它们可以包含任何不超过定义长度的字符。在字符串变量中认为大小写字母是不同的。也称为字母数值变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gstringvariable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">字符串变量 (String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">字符串变量的值不是数字，因此不用在计算中。使用转换语言中的 NUMBER 函数可以将字符串变量转换为数值变量，使用 STRING 函数可以将数值变量转换为字符串变量。在命令语法中，字符串变量的值是在单引号或双引号中指定的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">结构零 (Structural Zeros)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过使用“单元格结构”变量，已指定从分析中排除的单元格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="strunc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">STRUNC (strexp, length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC(strexp, length)。字符串。返回截断至长度（以字节为单位）的 strexp 然后删除所有尾部空格。截断将删除任何可能被截断的字符片段。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student t 变量 (Student's t Variates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从 t(n) 分布中随机抽取误差项，并按根均方误差 (RMSE) 标度误差项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student 化 (Studentized)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">残差除以其随个案变化的标准差的估计，这取决于个案的自变量值与自变量平均值之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student 化的已删除 (Studentized Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案的剔除残差除以其标准误差。Student 化的剔除残差与其相关联的 Student 化的残差之间的差分指示去除某个个案对其预测产生的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student 化的已删除残差 (Studentized Deleted Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案的剔除残差除以其标准误差。Student 化的剔除残差与其相关联的 Student 化的残差之间的差分指示去除某个个案对其预测产生的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized_residual" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student 化的残差 (Studentized Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差除以其随个案变化的标准差的估计，这取决于每个个案的自变量值与自变量平均值之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student 化的残差 (Studentized Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除了某个个案的情况下，模型离差的改变。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Student-Newman-Keuls 检验 (Student-Newman-Keuls Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Student-Newman-Keuls 检验使用 Student 化的范围分布在平均值之间进行所有成对比较。它还使用逐步过程比较均一子集内的平均值对。平均值按从高到低排序，首先检验极端差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subject" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体</term></glossterm><glossdef><ph id="def">结合研究中的响应者。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体 (CSCoxreg) (Subject (CSCoxreg)) </term> </glossterm><glossdef><ph id="def">研究中的单一主体可以伸展到多个个案以适应分段恒定预测变量。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体变量 (Subject Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定变量的值组合应唯一定义数据集中的主体。例如，单个病人 ID 变量应足以定义一个医院内的主体，但如果病人标识号在医院间不唯一，那么需要使用医院 ID 和病人 ID 的组合。在重复测量设置中，将为每个主体记录多个观察数据，因此每个主体可能在数据集中占用多个个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subject_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体变量 (Subject Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出用于定义此效应的主体的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">子群体大小 (Subpoplation Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">本阶段中子总体的单元数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">子群体数 (Subpopulations)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">由因子和协变量定义的不同子群体个数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">子群体主体大小 (Subpopulation Subject Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定子群体中所含的主体数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subset" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">子集</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该过程创建的子集的序列，该序列中子集所含的预测变量数逐渐增大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strexpr,pos,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos[,length])。字符串。返回从 strexpr 字节位置 pos 开始的子字符串。可选第三参数代表子字符串中的字节数。如果省略可选参数长度，则返回从 strexpr 的字节位置 pos 处开始且运行至 strexpr 末尾的字符串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos)。字符串。返回在 strexpr 的位置 pos 处开始且向 strexpr 的末尾处运行的子字符串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_18" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">跨维数合计数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_19" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示总体变量的算术合计值的集中趋势测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有带有非缺失值的个案的值的合计或总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SUM(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(numexpr,numexpr[,..]). 数值。返回具有有效的、非缺失值的参数的和。此函数需要两个或更多参数，这些参数必须为数值。您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="threshold_sum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总和（阈值）(Sum (threshold))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">与阈值参数相对应的列向量总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计列 %（表统计）(Sum Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个百分比，其分子是对单元格中所有个案的汇总变量的和（乘以 100），其分母是列中所有个案的合计。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计层 %（表统计）(Sum Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个百分比，其分子是对单元格中所有个案的汇总变量的和（乘以 100），其分母是层中所有个案的合计。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="summary" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">摘要</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示摘要表。对于每一步，输出指示选入或移去的变量，并给出用于变量选择的统计得到的值及其显著性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="summary_inertia" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">摘要惯量 (Summary inertia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一般方差。在考虑边际频率的情况下，对点的总离差的测量。此度量值为单值的平方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="summary_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">摘要总计 (Summary total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示完整维解的统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">个案权重总和（个案等级排序）(Sum of Case Weights (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新变量的值等于个案权重的合计。对于同一组中的所有个案，该新变量是一个常数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">等级之和 (Sum of Ranks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等级之和用来计算检验统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">关于某个数量的偏差的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和是因变量变异的一种度量，通常用来评估模型的有效性。例如，模型残差平方和是因变量观测值与模型预测值之间差值的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方和变化 (Sum of squares change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果调整的平方和从一次迭代到下次迭代不降低 0.001%，那么迭代算法将停止。可以在参数估计值中选择较小或较大的值以获得更大或更小的精确度。要获得更大的精确度，有必要增加最大迭代次数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方和收敛性 (Sum of Squares Convergence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果连续迭代无法按照此比例更改平方和，则进程将停止。要覆盖缺省值，可从下拉列表中选择备用收敛性值，或者选择“禁用”以禁用此准则。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值的和（汇总函数）(Sum of Values (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分类组中所有个案的源变量的值之和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值的和（图汇总函数）(Sum of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别中值的和。它对于堆积条形图、堆积面积图或饼图是缺省值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">合计百分比 (Sum Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为总计百分比的单元格合计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">行和 %（表统计）(Sum Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个百分比，其分子是对单元格中所有个案的汇总变量的和（乘以 100），其分母是行中所有个案的合计。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平方和与叉积 (Sums of Squares and Cross Products)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">残差 SSCP 矩阵是一个由平方和与残差的叉积组成的方矩阵。此矩阵的维数与模型中因变量数相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">子表和 %（表统计）(Sum Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个百分比，其分子是对单元格中所有个案的汇总变量的和（乘以 100），其分母是包含该单元格的最小子表中所有个案的合计。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">表和 %（表统计）(Sum Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个百分比，其分子是对单元格中所有个案的汇总变量的和（乘以 100），其分母是表中所有个案的合计。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gscatter06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">向日葵 (Sunflower)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一种符号，表示在散点图上非常接近地一起出现的一个或多个个案。个案表示为向日葵“花瓣”，花序从向日葵向外扩展。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">补充个案 (Supplementary Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要使用已找到的解进行分析的个案（对象）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排除小于 n 的绝对值 (Suppress Absolute Values Less Than n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除绝对值小于指定值的系数。缺省值为 .10。要覆盖缺省值，请输入一个 0 到 1 之间的数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="suppress_tables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排除表 (Suppress Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示交叉制表统计度量而不显示实际表。如果在“交叉表统计”对话框上未选择统计，那么不会生成任何输出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排除超过 n 个类别的表 (Suppress Tables with More Than n Categories)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除具有的类别数超过了指定类别数的变量的频率表。如果您的变量列表同时包含分类变量和连续变量，那么它尤其有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">替代变量 (Surrogate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于首要预测变量缺少值的个案的最佳替代自变量（预测变量）。如果用于分裂的最佳预测变量在某个节点处缺少值，那么 CRT 或 QUEST 将用替代变量取代。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival_k-m" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">继续有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累积生存概率估计。缺省变量名为前缀 sur_ 加上顺序号。例如，如果已存在 sur_1，Kaplan-Meier 就分配变量名 sur_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">继续有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">给定时间的累积剩余函数值。该值等于生存到那个时间段概率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生存图 (Survival Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在线性刻度上显示累积生存函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">生存时间区间 (Survival Time Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果使用分段恒定预测变量指定模式，此列显示每个预测值集应用的区间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="symmetric" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对称(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该表格通过两张表格（其中每个变量依次分类为因变量）的分子和分母相加并计算比率来计算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对称测量 (Symmetric Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对称相关性测量是满足以下条件的测量：在计算中交换两个变量不会改变测量值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(numvar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(numvar)。逻辑值。如果 numvar 的值为系统缺失值，那么返回 1 或 true。参数 numvar 必须为活动数据集中某个数值变量的名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="system_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系统文件 (System File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含方差成份、协方差矩阵或相关性矩阵的新的数据文件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="system-missing" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系统缺失 (System-Missing)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">将指定的旧值重新编码为系统缺失值。系统缺失值不用在计算中，并且许多过程中都排除带系统缺失值的个案。不适用于字符串变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gsysmis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">系统缺失值 (System-Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在以下各种情况下由程序指定的值：未根据您已指定的格式类型定义数据中的值，数值字段为空，或者未定义从转换命令生成的值。数值型的系统缺失值显示为句号。字符串变量不能具有系统缺失值，因为任何字符在字符串变量中均是合法的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据原假设具有 t 分布的检验统计。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">表格(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表显示以下变量的信息。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">表（输出项类型）(Table (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多个统计过程在透视表中生成输出。可以激活透视表并使用“透视表”编辑器来观察表的不同维度或对表的标签、数据单元格或表的外观重新编排格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tablelook" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">表格外观 (TableLook)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示当前 TableLook 文件的名称。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tablelook_files" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">表格外观文件 (TableLook Files)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可应用于透视表的表格外观文件。本软件中包含了许多表格外观，您也可以创建自己的表格外观。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tamhane's T2（事后比较）(Tamhane's T2 (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于 t 检验的保守成对比较。当方差不相等时，适合使用此检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_spchart" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">目标</term></glossterm><glossdef><ph id="def">目标值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">目标变量 (Target Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含转换结果的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">目标变量列表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示要进行摘要的变量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="target_variable_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">目标变量列表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示当前层中的变量。为每个控制变量的每种类别生成单独的交叉制表。每个层将交叉制表划分成较小的组。在每个第一层变量与每个第二层变量的所有类别组合内生成交叉制表，依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tarone's 统计 (Tarone's statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tarone's 统计与  Breslow-Day 统计相似，但修正了用于度量一般几率比的估计量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tarone-ware" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tarone-Ware</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">比较生存分布的等同性的检验。在每个时间点用历险的个案数的平方根对时间点加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="temporary_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">临时变量 (Temporary Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于将模型结果保存到工作文件的变量</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="term_removed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">移除的项 (Term Removed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要移去的待评估项</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="territorial_map" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">区域图</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于基于函数值将个案分类到组的边界图。其个数对应于个案分类到的组数。每个组的平均值在其边界内用一个星号表示。如果只有一个判别函数，那么该图不会显示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出检验类型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_28" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指没参与建立模型而用于检验模型的个案。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验数据准则 (Test Data Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于检验数据的平均对数似然的“最佳”子集准则。值越小表示子集越好。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="testing_partition" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验 (Testing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验样本是一个用于跟踪训练过程中的错误以防止超额训练的独立数据记录集。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Test Mean</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是检验定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_model_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验模型文件 (Test model file)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含 XML (PMML) 格式的检验样本模型的文本文件。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">函数检验 (Test of functions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示使用检验统计量比较的函数</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">线性相关度检验 (Test of Linearity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">计算与线性和非线性成分相关联的平方和、自由度和均方，以及 F 比、R 和 R 方。如果自变量为短字符串，那么不计算线性相关度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平行线检验（序数回归）(Test of Parallel Lines (Ordinal Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">执行对所有因变量类别的斜率都相等的这一假设的检验。此选项对所有位置唯一的模型是有效选项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平行线卡方检验 (Test of Parallel Lines Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平行线检验的得分统计是渐近的卡方分布。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平行线显著性检验 (Test of Parallel Lines significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">回归系数跨因变量值相等这一假设的统计检验。小值（小于 .1）表示假设无效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验对列表 (Test Pair(s) List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您已选择进行分析的变量对。此列表必须包含至少一对变量才能运行此过程。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验比例 (Test Proportion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省的原假设是：数据来自一个二项式分布，其对于两个组的概率均为 0.5。要更改概率，请为第一组输入检验比例；该值必须在 .001 和 .999 之间，且不能包含前导零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_proportion" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验比例 (Test Proportion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定二项式分布的成功概率 (p)。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_sample" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验样本 (Test sample)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于分裂样本验证，是训练样本模型应用于训练样本中未使用个案的结果。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显著性检验统计量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_value_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个数值，根据该值来检验每个检验变量的平均值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_5" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比数的假定值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预先指定的要与估算值进行比较的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">创建二分变量的过程中用作分割点的值。其值小于检验值的观测值归于一组，大于或等于检验值的归于另一组。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_variable_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验变量 (Test Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示为分析选定的变量对。 该平均值必须是适合于检验变量的汇总统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_variable_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验变量列表 (Test Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示为分析选定的变量对。 每个变量生成单独的检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">检验变量 (Test Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您已选择的数值变量；此过程将比较这些变量的分布。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_text" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">文本（输出项类型）(Text (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">文本输出。可以将输出激活为文本对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="textsmart_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TextSmart 信息 (TextSmart Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否包含 TextSmart 信息。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_div_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">/ 运算符 (The / Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除。前一项除以后一项。这两项必须都是数值，且后一项不能为零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">~= 运算符 (The ~= Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“不等”。对于不是完全相等的项为真。对于长度不等的字符串项，会在比较之前在较短的项的右边填满空格。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_not_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">~ 运算符 (The ~ Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“非”。如果后面的项为假，那么结果为真。项可以是逻辑项也可以是数值项；不等于 0 或 1 的数值项作为缺失值处理。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">( ) 运算符 (The ( ) Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分组。首先计算括号内的运算符和函数，然后计算括号外的运算符和函数。如果在粘贴括号时在“表达式”中选择了文本，那么该文本放置于括号中。如果未选择文本，那么光标放置于括号中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">** 运算符 (The ** Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">求幂。前一项以后一项为指数取幂。如果前一项为负数，那么后一项必须为整数。此运算符可能产生过大或过小的结果而使得计算机无法处理，尤其是当后一项（指数）很大或很小时。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">* 运算符 (The * Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">乘。前后两项相乘。这两项必须都是数值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_and_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&amp; 运算符 (The &amp; Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“与”。前后两项在逻辑上均为真时结果为真。项可以是逻辑项也可以是数值项；不等于 0 或 1 的数值项作为缺失值处理。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_add_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">+ 运算符 (The + Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加。前一项加到后一项。这两项必须都是数值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_le_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&lt;= 运算符 (The &lt;= Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“小于等于”。对于数值项，如果前一项小于等于后一项，那么为真。对于字符串项，如果在对照顺序（字母顺序）中，前一项比后一项出现得早或两项相等，那么为真。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&lt; 运算符 (The &lt; Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“小于”。对于数值项，如果前一项小于后一项，那么为真。对于字符串项，如果在对照顺序（字母顺序）中，前一项比后一项出现得早，那么为真。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">= 运算符 (The = Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“相等”。对于完全相等的项为真。对于长度不等的字符串项，会在比较之前在较短的项的右边填满空格。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&gt;= 运算符 (The &gt;= Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“大于等于”。对于数值项，如果前一项大于等于后一项，那么为真。对于字符串项，如果在对照顺序（字母顺序）中，前一项比后一项出现得晚或两项相等，那么为真。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">&gt; 运算符 (The &gt; Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“大于”。对于数值项，如果前一项大于后一项，那么为真。对于字符串项，如果在对照顺序（字母顺序）中，前一项比后一项出现得晚，那么为真。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_or_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">| 运算符 (The | Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逻辑“或”。如果前一项或后一项在逻辑上为真（或者两项均为真），那么结果为真。项可以是逻辑项也可以是数值项；不等于 0 或 1 的数值项作为缺失值处理。此运算符通常仅用在逻辑条件中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">估计期是 (The Estimation Period is)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此项通过“数据”菜单上的“选择个案”选项的“范围”子对话框进行定义。如果未定义任何估计期，那么使用所有个案来预测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_-_operator" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">- 运算符 (The - Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">减。前一项减去后一项。这两项必须都是数值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似值累积在单列中 (The proximites are stacked in a single column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似值矩阵拼并到单个列或变量中。需要三个附加变量，以识别行、列和每个单元格的源。这生成“单列”对话框中的近似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似值在跨列矩阵中 (The proximities are in a matrix across columns)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似值矩阵跨与对象同数量的列分布。这生成“跨列矩阵”对话框中的近似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似值位于单列中 (The proximities are in a single column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似值矩阵拼并到单个列或变量中。需要两个附加变量，以识别每个单元格的行和列。这生成“单列”对话框中的近似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似值位于多列中，每列一个源 (The proximities are in columns, one source
per column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似值矩阵拼并到多个列或变量中。需要两个附加变量，以识别每个单元格的行和列。这会打开“多列中的近似值”对话框</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">近似值位于跨列的堆积矩阵中 (The proximities are in stacked matrices
across columns)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似值矩阵跨与对象同数量的列分布，并跨行相互堆积（行数等于对象的数量乘以源的数量）。这生成“跨列矩阵”对话框中的近似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="threshold" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阈值 (threshold)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分布的阈值参数。例如，Pareto 分布函数 PARETO(a,b) 中的参数 'a'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="threshold_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">阈值 (Threshold)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的阈值或常数（对应于线性回归模型中截距）仅取决于正在预测概率的类别。预测变量（因变量）值不会影响模型的这一部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis04" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">显示标记 (Tick Mark)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示那些沿着坐标轴的表示变量的类别或值的标记。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ties" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">结</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个或更多个具有相同的值或等级的观测值或变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time_7" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">时间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">函数评估的时间。时间值表示数据中已观察到的还未审查的剩余时间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">时间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">事件或审查的发生时间。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">时间</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您选择“时间”作为自变量，而非选择来自活动数据集的变量。如果选择“时间”，那么因变量应是时间序列度量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time.days_days" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(days)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(days)。数值。返回一个对应于所指示的 days 数的时间区间。参数必须为数值。要将结果显示为时间，请将结果变量指定为时间格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(hours[,min,sec])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(hours[,minutes,seconds])。数值。返回与所指示的 hours、minutes 和 seconds 数对应的时间区间。分钟和秒参数可选。如果任何高阶参数为非零数，那么分钟和秒必须解析为小于 60 的数字。除最后非零参数外的所有参数必须解析为整数。例如 TIME.HMS(25.5) 和 TIME.HMS(0,90,25.5) 有效，而 TIME.HMS(25.5,30) 和 TIME.HMS(25,90) 则无效。所有参数都必须解析为全正或全负的值。要将结果显示为时间，请将结果变量指定为时间格式。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">时间序列数据</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对应于一般数据分析中单个变量的值序列。数据中的每个个案（行）代表不同时间的观测值。这些观测值必须取自间隔相等的时间区间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_title" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">标题（输出项类型）(Title (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">来自每个过程的输出在结果前均有一个标题。可以将其激活为文本对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="toeplitz" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Toeplitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此协方差结构在元素之间具有同质方差和异质相关性。不同相邻元素对的相邻元素之间的相关性是同质的。被第三个元素分隔开的元素之间的相关性又是同质的，依此类推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">容差（回归）(Tolerance (Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于确定自变量相互之间的线性相关性（多重共线性）的统计。变量的方差中不能归因于方程中的其他自变量的比例。容差低的变量对模型贡献的信息很少，可能导致计算问题。当某个自变量通过已包含在分析中的其他自变量进行预测时，使用 1 减 R 方计算该自变量的容差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为已知变量／因子／成份解释的总方差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个组的个案总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_14" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值/对象的总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_19" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有子类别的个案总数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于生成结果的观测值总数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_21" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">跨子组的个案总数，包括那些排除在计算之外的个案数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示整个样本的统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_23" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据中的总离差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_9" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">原点周围因变量中的总方差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计（特征值）(Total (Eigenvalue))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按多名义变量和非多名义变量解释的方差的和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计（一般）(Total (generic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">某一种类的总体。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_covariance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总协方差 (Total Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示来自所有个案的协方差矩阵，就好像它们来自一个样本一样。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_excluded" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">排除的总数 (Total excluded)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">从分析中排除的个案总数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_loss" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总损耗 (Total Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未解释的总损耗或方差等于质心坐标损耗加上向量坐标损耗的质心限制值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总项数 (Total N of Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于相关计算的总项数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总百分比（交叉表）(Total Percentage (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格内交叉列表中或交叉列表的当前子表中所有观测值的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_proximities" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总近似值 (Total Proximities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">矩阵中的近似值总数，该值等于缺失近似值和有效近似值的总和。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="totals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总计 (Totals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求表的每个维中的总计。如果在任何维中嵌套有变量，那么为该维计算子组总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总平方和 (Total Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量的观测值与变量的平均值之间的距离的平方和。平方和是变量中的总变动的测量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_vaf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">总 VAF (Total VAF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由模型解释的总方差。通常，模型越好，所解释的方差就越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TP 对角线 (TP diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toeplite 协方差结构的同质对角线项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TPH rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">齐性 Toeplitz 协方差结构的相关项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TP rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toeplitz 协方差结构的相关项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">拖尾字符 (Trailing Character)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在刻度轴上的所有标签的结尾添加的字符。例如，拖尾字符可能是每个标签末尾处的百分号。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">培训</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指用于建立或训练模型的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_partition" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">培训</term></glossterm><glossdef><ph id="def">训练样本包含用于训练模型的数据记录。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_model_file" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">训练模型文件 (Training model File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含 XML (PMML) 格式的训练样本模型的文本文件。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="training_sample" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">培训样本</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于分裂样本验证，是基于训练样本建立的。模型随后将应用于训练样本中未使用的剩余个案以检验该模型。如果分裂样本验证无效，训练样本模型就是基于所有可用于分析的个案建立的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_time" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">训练时间 (Training time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于训练模型的总时间。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transform" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">转换</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若要分析对数刻度中的因变量，可从下拉列表中选择一个选项。如果选择对数转换，ARIMA 将把所创建的预测值 (fit) 和置信区间（lcl 和 ucl）转换回原始度规，但保留对数度规中的残差 (err) 以便进行诊断。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transformation_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">转换类型 (Transformation Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最佳缩放水平：数字、顺序或名义。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="transformed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已转换(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根据指定的函数转换数据，并绘制已转换数据的四分位距和中位数。选择“已转换”之后，请选择转换函数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transformed_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已转换变量 (Transformed Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在模型 LBM=K 中，一个通过 M 矩阵中的系数转换的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">瞬时的(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其影响呈指数衰减到 0 的离群值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trend" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">趋势
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序列水平的长期改变。具有趋势的时间序列不能通过总平均值和标准差解释其含义，因为这两个统计将受到观察序列的时间点或时间跨度的影响。具有趋势特征的序列的自相关函数图以缓慢线性方式逐渐消失，这样与 0 显著不同的自相关可以在高的延迟处找到。通常使用差分转换移去趋势。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gx11arima03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">趋势循环 (Trend Cycle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平滑原始序列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">趋势伽玛值（指数平滑法）(Trend Gamma Value (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指数平滑法参数，它控制在评估目前序列趋势时赋给最近观测值的相对权重。其范围从 0 到 1，值越大，赋给最近的值的权重越大。伽玛仅用于具有线性或指数趋势或者具有阻尼趋势但没有季节性成分的指数平滑法模型。不用于简单模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">趋势修改 Phi 值（指数平滑法）(Trend Modification Phi Value (Exponential
Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指数平滑法参数，它控制趋势随时间“衰减”（即幅度减少）的速率。其范围从 0 到 1（但不能等于 1），值越接近 1，表示阻尼越平缓。Phi 用于具有阻尼趋势的指数平滑法模型。它不用于简单模型、Holt 模型或 Winters 模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trends_date_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">趋势日期信息 (Trends Date Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否包含趋势信息。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">三分变量 (Trichotomous Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了缺失值以外，正好有三个相异值的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">修整的控制组跨度 (Trimmed Control Group Span)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">离群值之后的控制组跨度已从控制组的每个末端处修整。离群值可能会误报跨度的范围。请参见观察到的控制组跨度的定义。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">切尾平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在去除最大 n% 和最小 n% 的个案之后计算出的算术平均值。将极端个案从平均值计算中排除可以求得更好的集中趋势的估计值，尤其是在数据为非正态分布的情况下。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="true_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">真实方差 (True Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刻度的“真实”方差是并非由误差引起的公共方差的比例。通用方差 = 真方差 + 误差方差。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">TRUNC(numexpr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(numexpr[,mult,fuzzbits])。数值。返回向 0 方向截断的 numexpr 值。可选第二个参数 mult 指定结果是此值的整数倍，例如 TRUNC(4.579,0.1) = 4.5。值必须是数值，但不能为 0。缺省值是 1。可选的第三个参数 fuzzbits 是最不显著的位数，numexpr 可能未达到最接近的四舍五入边界，但在截断之前被四舍五入。例如，如果 numexpr 在 1.4 到 1.5 之间，mult 是 0.1，那么 fuzzbits 会指定 numexpr 与 1.5 的接近程度（最接近的边界），并被四舍五入。如果省略，那么使用 FUZZBITS 的系统设置（安装时设为 6）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截断个案权重(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在使用之前对个案权重进行截断。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">截断单元格计数(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在计算任何统计之前，个案权重按原样使用，但截断单元格中的累积权重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">t 统计量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验因变量与自变量之间不存在线性关系（换言之，回归系数等于 0）的零假设的统计值。当显著性水平较小（小于 0.10）时，系数视为具有显著性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">t 统计量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验相关联的模型参数的系数为 0 的零假设的统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">t 统计 (t Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用以确定一个指定的对比是否有显著性的检验统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">t 统计 (t Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于检验两个总体均数是否相等的零假设的统计量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">t 检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比较两个组的平均值的统计检验。当测试结果具有统计显著性时，平均值是不同的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">平均值方程的 t 检验 (t-test for Equality of Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个总体均数相等时的检验。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">同余 Tucker's 系数 (Tucker's Coefficient of Congruence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">同余 Tucker's 系数是离散得分的平方根，并且是模型总拟合度的测量。Tucker 系数越大，则拟合越好。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey's（概率图）(Tukey's (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-1/3) / (n+1/3) 计算期望的正态分布，其中 n 是观察次数，r 是等级，范围从 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey 的双权重估计量（探索）(Tukey's Biweight Estimator (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tukey 的双权重估计量为标准化值大于 4.685 的观测值赋予权重 0，为所有其他观测值赋予与到中心的距离成反比的权重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey 的 b 检验 (Tukey's b Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 Student 化的范围分布在组之间进行成对比较。临界值是 Tukey's 真实显著性差异检验的对应值与 Student-Newman-Keuls 的平均数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey 的枢纽（探索）(Tukey's Hinges (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">数据的每一半范围内居中的摘要值。它们与已排序值的每个末端的距离大约是整个数据范围的四分之一。这些值用于计算箱图的四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey 真实显著性差异 (Tukey's Honestly Significant Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 Student 化的范围统计量进行组间所有成对比较。将试验误差率设置为所有成对比较的集合的误差率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey（个案等级排序）(Tukey (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-1/3) / (w+1/3)，其中 r 为等级，w 为个案权重的总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey-Hamming 窗口 (Tukey-Hamming Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">权重为 Wk = .54Dp(2 pi fk) + .23Dp (2 pi fk + pi/p) + .23Dp (2 pi fk - pi/p)，k = 0, ..., p，其中 p 是一半跨度的整数部分，Dp 是阶数 p 的 Dirichlet 内核。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra04" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Tukey 窗口 (Tukey Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">权重为 Wk = 0.5Dp(2 pi fk) + 0.25Dp (2 pi fk + pi/p) + 0.25Dp(2 pi fk - pi/p)，k = 0, ..., p，其中 p 是一半跨度的整数部分，Dp 是阶数 p 的 Dirichlet 内核。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双尾渐进显著性 (Two-Tailed Asymptotic Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在原假设为真且任一方向的情况下，基于检验统计的渐近分布并假设数据集很大，获取的结果与观察的结果一样极端的概率。双侧显著性级别检验未提前指定效应方向的零假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">双尾渐进显著性 (Two-Tailed Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在原假设为真的情况下，在两个方向上得到的结果与观察的结果一样极端的概率。双侧显著性级别检验未提前指定效应方向的零假设。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于列出残差统计量的类型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_8" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已报告的估计类型</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类型 III 平方和 (Type III Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类型 III 平方和法用以计算对所有其他不包含感兴趣的作用和直交于任何包含它的作用进行调整的平方和。本方法可用于平衡的和不平衡的设计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类型 II 平方和 (Type II sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类型 II 平方和方法针对其他相应的效应（每个效应对应所有未包含检查后效应的效应）计算模型中调整后的效应平方总和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类型 I 平方和 (Type I Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在类型 I 平方和中，仅调整模型中在其之前的每个项。本类型的平方和也称为分层解构。在平衡的设计中它是一个直交解构并且模型中的平方和总计达到总的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">类型 IV 平方和 (Type IV Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对于包含在其他作用中的作用，类型 IV 的平方和法用以均等分布在所有较高水平的作用的参数之间的对比。此方法经常在存在空单元格的情况下使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比类型 (Type of Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对比的类型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ucl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">UCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测值的置信上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="un_1_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">UN: (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此参数定义未结构化的协方差矩阵的指定行和列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unadjusted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未调整 (Unadjusted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未对估计值的因子和协变量进行调整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未调整的 Sig. (Unadjusted Sig.)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">检验的显著性值，未针对多重比较加以修正。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uncensored" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未审查 (Uncensored)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">经历终端事件的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">不确定性系数 (Uncertainty Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种相关性测量，它表示当一个变量的值用来预测其他变量的值时，误差成比例下降的程度。例如，值 0.83 指示如果知道一个变量的值，那么在预测其他变量的值时会将误差减少 83%。程序同时计算不确定性系数的对称版本和不对称版本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">无条件最小二次方 (Unconditional least squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">预测为无条件最小二次方预测。它们也称为有限记忆预测。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非约束矩阵 (Unconstrained Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项间协方差矩阵的结构上没有任何约束。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未修正总体 (Uncorrected Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">涉及因变量整体方差的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未解释方差 (Unexplained Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在每一步，均是输入能使组间未解释变动合计最小的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未分组的个案 (Ungrouped cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有分组变量缺失值或超出范围值的个案。当估计判别函数时排除这些个案，但是为这些个案报告统计结果以便帮助查找模型或数据文件中的潜在问题。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uniform" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">相等(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">将观察到的累积分布函数和其范围由观察到的最小值和最大值确定的均匀分布进行比较。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">均匀分布 (uniform_distribution)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">均匀分布采用两个参数，a 和 b。第一个参数 a 必须小于或等于第二个参数 b。均匀变量等概率地取这两个参数之间的值；它的密度函数是平滑的。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(max)。数值。返回一个在 0 和参数 max 之间均匀分布的伪随机数，max 必须为数值（但可以是负数）。您可以重复伪随机数的序列，方法是在每个序列前设置相同的随机数种子（在“转换”菜单中提供）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统一参数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正在检验与观察到的分布相对的统一分布的参数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unique" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">唯一 (Unique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">同时评估所有效应，为任何类型的所有其他效应调整每个效应。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单变量 ANOVA(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个自变量的组平均值的等同性执行单向方差检验分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">一元描述 (Univariate Descriptives)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为每个变量显示有效观测值个数、平均值和标准差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">单变量统计</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按“一次一个变量”计算的描述统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未旋转的因子解 (Unrotated Factor Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示未旋转的因子载荷（因子模式矩阵）、公因子方差和因子解的特征值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unselected" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未选中的</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示没有被选择变量选择的个案的信息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unselected_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未选中的</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序未选中的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未标准化 (Unstandardized)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">显示未标准化的判别函数系数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非标准化系数 (Unstandardized Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示回归系数以及它们的标准误差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未标准化的残差（交叉表）(Unstandardized Residual (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值与期望值之间的差。如果两个变量之间没有关系，那么期望值是期望在单元格中出现的个案数。如果行变量和列变量独立，那么正的残差表示单元格中的实际个案数多于期望的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未标准化残差 (Unstandardized Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值和模型预测值之间的差值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstructured" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">非结构化</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是一个非常一般的协方差矩阵。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未结构化相关性 (Unstructured Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">该协方差结构具有异类协方差和异类相关性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="untransformed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未转换(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">生成原始数据的图。不执行任何数据转换。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于样本中单元格数而计算的统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权个案 (Unweighted Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于产生所显示结果的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_count" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权的计数</term></glossterm><glossdef><ph id="def">样本中的单元格数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权最小二次方法 (Unweighted Least-Squares Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种因子提取方法，可最小化观测的和重新生成的相关矩阵（忽略对角线矩阵）之间差值的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权线性项 (Unweighted Linear Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在正交多项式对比忽略组中的不同样本大小的情况下，线性项的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权的 N (Unweighted N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别中原始的（未加权的）观测值数量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权的 N（表统计）(Unweighted N (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">单元格中未加权的个案数。适用于加权数据文件中的分组变量及其总计。对于加权分组变量使用“计数”；对于汇总变量使用“有效值的计数”；对于多响应集使用“响应者数”。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权的 N（未过滤）(Unweighted N (unfiltered))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未加权的个案数，忽略过滤状态。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">未加权的个案数（汇总函数）(Unweighted Number of Cases (Aggregate
Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除非还选择了“缺失”，否则它是分类组中源变量具有有效数据的个案的未加权个数，但如果选择了“缺失”，那么它生成源变量具有缺失数据的个案的未加权个数。除非个案加权有效，否则此项无效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">UPCASE(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(strexpr)。字符串。在返回的值中将 strexpr 的小写字母变成了大写字母，而其他字符保持不变。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="update_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">更新类型 (Update Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在初始估计之后，指定在每个步骤中是否为更新使用得分或 Newton 算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="update_type_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">更新类型 (Update Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">说明是否使用 Newton-Raphson 或 Fisher Scoring 方法来更新指定迭代的参数估计值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="upper_bound" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上界 (Upper Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">置信区间中包含的最大值。超过上界的值处于置信区间范围以外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">上界 (Upper Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">区间中包含的最大值。超过上界的值处于区间范围以外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="usage_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用类型 (Usage Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PMML 使用类型。可能的取值是活动的（作为输入变量的字段）,预测的（由模型预测生成的字段）和补充的（包含模型不需要的描述性信息的字段）。更多信息，请参见 http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用起始序列值 (Use beginning series values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">起始序列值用于初始化递归条件最小二次方预测算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="used_in_output" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">在输出中使用 (Used in Output)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在输出中使用的个案数。处理的个案数减排除的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用过滤变量 (Use Filter Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用来自数据文件的选定数值变量作为过滤变量。选择过滤变量值不为 0 或 missing 的个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_f_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用 F 的值 (Use F Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果变量的 F 值大于“输入”值，那么该变量输入模型，如果 F 值小于“剔除”值，那么该变量从模型中移去。“输入”值必须大于“剔除”值，且两者均必须为正数。要将更多的变量选入到模型中，请降低“输入”值。要将更多的变量从模型中移去，请增大“剔除”值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_model_constant" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用模型常数 (Use model constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过假定未观察到的过去误差是零且未观察到的响应序列的过去值等于平均值来计算预测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用 F 的概率 (Use Probability of F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果变量的 F 值的显著性水平小于“输入”值，那么将该变量选入到模型中，如果该显著性水平大于“剔除”值，那么将该变量从模型中移去。“输入”值必须小于“剔除”值，且两者均必须为正数。要将更多的变量选入到模型中，请增加“输入”值。要将更多的变量从模型中移去，请降低“剔除”值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="user_missing_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">用户缺失值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您已定义为缺失的值。您可以为数值或字符串变量指定单个缺失值，或者为数值变量指定缺失值范围。另请参阅系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gusermis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">用户缺失值（语法）(User-Missing Values (syntax))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在命令语法中使用 MISSING VALUES 指定的值应被视为缺失值。您可以为数值或字符串变量指定单个缺失值，或者为数值变量指定缺失值范围。另请参阅系统缺失值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_specified_range" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用指定范围 (Use Specified Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为包含范围内的每个值建立类别，并排除值在界外的个案。选择此选项之后，输入整数值作为下界和上界。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_specified_values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用指定值 (Use Specified Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择此选项之后，为组 1 指定一个数值分组变量代码，为组 2 指定另一个数值分组变量代码。所有其他的分组变量代码将从分析中排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">使用步进法 (Use Stepwise Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用逐步式分析控制变量输入与移去。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="usl" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">固定控制上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="utility_score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">效用得分 (Utility Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">效用得分或部分价值，为因子级别提供了对偏好的定量度量，其值愈大相应的偏好愈强烈。效用得分可以是负值，负值愈大相应的偏好则愈弱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="vaf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">VAF</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">模型所考虑的数据中的偏差量。通常，模型越好，所解释的方差就越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多重响应分析的有效个案至少要对多响应集中的一项作出响应。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">既没有系统缺失值，也没有定义为用户缺失的值的有效个案。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_11" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按类别划分的有效观测值的数量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 (CSCoxreg) (Valid (CSCoxreg))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中使用的个案必须具有所有设计变量、时间变量、因子和协变量的有效值。时间变量必须为非负数。系统和用户缺失值总是被视为无效的刻度变量。分类变量的用户缺失值可选视为有效数据。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_probit" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效数 (Probit) (Valid (Probit))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因表中所示任何原因而未被排除的个案数。分析中使用有效个案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效活动个案数 (Valid Active Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可用于确定解且没有缺失值的个案（对象）数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="validation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">验证(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于验证树的方法。交叉验证将样本分割为许多子样本，或群。拆分样本验证先用训练样本生成模型，然后用检验样本检验模型。再置换是无需验证的树构建方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">验证规则违例 (Validation Rule Violations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">个案违反的单一和交叉变量规则的列表。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效个案数 (Valid Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有所有变量有效范围内的值的个案/对象数。变量的有效范围为范围 1 到指定的类别数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效计数百分比 (Valid Count Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作为总计百分比的有效单元格计数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有效个案的数目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N（列表）(Valid N (Listwise))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在排除任何选定变量具有缺失值的个案之后的有效个案数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N 列 %（表统计）(Valid N Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列中汇总变量具有有效值的所有个案在单元格中的百分比。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N 层 %（表统计）(Valid N Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">层中汇总变量具有有效值的所有个案在单元格中的百分比。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N 行 %（表统计）(Valid N Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">行中汇总变量具有有效值的所有个案在单元格中的百分比。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N 子表 %（表统计）(Valid N Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在包含单元格的最小子表中，汇总变量具有有效值的所有个案实际在单元格中的百分比。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效 N 表 %（表统计）(Valid N Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表中汇总变量具有有效值的所有个案在单元格中的百分比。适用于汇总变量及其总计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">有效百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在仅考虑带有非缺失值的个案的情况下，具有特定值的个案的百分比。它可以通过将有效个案数除以个案总数再乘以 100 求得。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用原始样本计算的统计值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_17" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出观测的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_18" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">请求的统计量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_rate_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在模型中设置自然响应率（当您预先知道自然响应率时，选择此项）。输入自然响应比例（该比例必须小于 1）。例如，如果当激励为 0 时响应在 10% 的时间里发生，那么输入 0.10。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_6" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要重新编码为新值的单个旧值。该值必须具有与所重新编码的变量相同的数据类型（数值或字符串）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_20" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二元型检验变量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">输入一个值，观测值选择变量使用该值可限制对观测值子集的分析，该观测值子集的选定变量具有此值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valuedivdf" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">统计值/自由度 (Value/df)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">拟合优度统计（离差或者卡方统计）与其自由度的比值。这个值对于诊断过度离散的模型特别有用，这类模型中刻度参数的取值是一个先验值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_display" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值（显示）(Value (Display))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量名称和数据值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">VALUE(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(variable)。数值。返回 variable 的值，忽略 variable 的用户缺失值定义，variable 的值必须是数字变量名称或者是对变量名称的向量引用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_label" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以指定给离散变量的特定值的描述性标签。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(varname)。字符串。返回变量的值的值标签；如果值没有标签，那么返回空字符串。varname 的值必须是一个变量名，不可以是一个表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_labels_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值标签(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列包含值标签。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">对比值 (Value of Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过合计每个组的对比系数与平均值之乘积所计算出的值。平均值的线性组合。例如，对于对比系数 0.5、0.5 和 -1，对比值为 0.5 * ( Mean 1) + 0.5 * (Mean 2)
- 1 * (Mean 3)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">损失函数值 (Value of Loss Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在条件约束的非线性回归问题中，可以指定自己的损失函数。这是模型参数当前估计的函数值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="values" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值(V)
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">类别包含用户指定的期望比例。为检验变量的每个类别输入大于 0 的值，然后单击“添加”。每次添加值时，该值就会出现在值列表的底部。值的顺序很重要，因为它对应于检验变量的类别值的升序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="values_12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值(V)
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出对应此类别的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_10" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值(V)
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此“值”维显示值以及与之相关的显著性水平。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值是组中点 (Values Are Group Midpoints)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在以下假设下计算百分位值统计和中位数：您的数据已分组，数据中的值是原始组的中点。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_listbox" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">值列表框 (Values Listbox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出用户指定的期望比例。每次添加值时，该值就会出现在值列表的底部。值的顺序很重要，因为它对应于检验变量的类别值的升序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden（概率图）(Van der Waerden (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 r/(n+1) 计算期望的正态分布，其中 n 是观察次数，r 是等级，范围从 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden（个案等级排序）(Van der Waerden (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Van der Waerden 转换，由公式 r/(w+1) 定义，其中 w 是个案权重的合计，r 是等级，范围从 1 到 w。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_intercept" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量：截距 (Var: Intercept)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">截距的方差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Var(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未结构化的相关性协方差结构的方差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_1_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量：[:^1:]1 (Var\: [:^1:]1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定效果的指定水平的方差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量：[\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1 (Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定交互效果的方差项。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_and_var" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量与变量 (Var &amp; Var)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为这两个变量显示的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_21" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">标注自变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量（一般）(Variable (generic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所度量的属性或质量，例如年龄或性别。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_s_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您已选择进行分析的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_s" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您已选择进行分析的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 1 和变量 2 (Variable 1 and Variable 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示当前选择的变量对。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_impact" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量影响 (Variable Impact)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是变量对 peer 组中个案的偏差的贡献比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_label_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含最长可达 256 个字节的用于描述变量的描述性文本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_label_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量的描述性标签。变量标签的长度最多可达 256 字节，但是一些过程并不显示所有 256 个字节。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_label" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量标签</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含用于标记输出的描述性文本，最长可达 256 字节。变量标签通常出现在变量名旁边，其作用是描述变量的含义或起源。（许多过程的输出只显示大约 40 个来自变量标签的字符。）</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_list" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量列表 (Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使变量保持选择它们的顺序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_names" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量名称</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定给变量的名称。名称的长度最多可为 64 个字节。它必须以字母 (A-Z) 或 @ 字符开头。名称中的剩余字符可以为任何字母、任何数字或任何以下 5 个字符 _.@#$。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_norm" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量标准值 (Variable Norm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量在此个案所属的 peer 组中的典型值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示您已选择进行分析的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_26" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量值加权后是常数的变量将不予考虑。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_24" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示为分析所选的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量已聚类。计算变量之间的距离。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_created" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已创建的变量 (Variables Created)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出通过“保存新变量”对话框或 SAVE 子命令创建的变量名。这些变量出现在“数据编辑器”中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">已创建或修改的变量 (Variables Created or Modified)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">添加到工作文件中或已在工作文件中修改的变量的列表。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_entered" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">输入的变量 (Variables Entered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出在每一步输入的变量。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量集(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指明数据文件是否定义了变量的子集。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_in_set" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">集合中的变量 (Variables in Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您已为“多响应集”选择的变量。需要对变量进行编码，且需要提供一个集合名称。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_removed" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">删除的变量 (Variables Removed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出在每一步删除的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_type" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量类型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基本变量类型：字符串或数字。日期和时间是具有特殊格式的数值变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_value" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量值 (Variable Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">变量在此个案中的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_weight" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量权重 (Variable Weight)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配给该变量的权重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差 (Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对围绕平均值的离差的测量，值等于与平均值的差的平方和除以个案数减一。度量方差的单位是变量本身的单位的平方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差 (Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">项方差的汇总统计。显示项方差的最小、最大和平均值，项方差的范围和方差，以及最大项方差与最小项方差的比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar12" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差（图汇总函数）(Variance (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">观测值与平均值之间的差别程度的度量，以平方单位表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(numexpr,numexpr[,..]). 数值。返回其具有有效值的参数的方差。此函数需要两个或更多参数，这些参数必须为数值。您可以指定有效参数的最小数目，以对此函数求值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_component" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差成分 (Variance Component)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">线性组合个案部分，用以组建期望的作用的均方。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_components" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差成分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此结构为每个指定的随机效应分配一个标度恒等 (ID) 结构。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差距离测量 (Variance Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于二分类数据的非相似性测量，最小值为 0，没有上限。通过四格表按照 (b+c)/(4(a+b+c+d)) 计算，其中 a 表示在两项中都出现的观测值；d 表示在两项中都没有出现的观测值；b 和 c 表示在一项中出现而在另一项中没有出现的观测值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_effect" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差效应 (Variance Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些值是所指定作用的方差的系数，用于计算期望的均方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_error" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差误 (Variance error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这些值是误差的方差的系数，用以计算期望的均方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差膨胀因子 (VIF) (Variance Inflation Factor (VIF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">容差的倒数。随着方差膨胀因子的增加，回归系数的方差也会增加，从而导致估计不稳定。大的 VIF 值是多重共线性的指示符。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_proportions" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差比例 (Variance Proportions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通过每个与各个特征值关联的主成份计算的估计值的方差比例。共线性是在一个成份与高条件指数充分影响两个或两个以上变量的方差相关联时发生的问题。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">方差系数 (Variation Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不同测量值的变异的系数（标准差除以均值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="varimax_method" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">最大方差法 (Varimax Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种正交旋转方法，它使得对每个因子有高负载的变量的数目达到最小。该方法简化了因子的解释。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="varn_dependent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">因变量 (Varn Dependent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">过程声明每个变量依次为相关的变量并计算定向测量。选择一个变量是因变量还是自变量依赖于问题的本质。这些测量的范围从 0（知道自变量对预测因变量没有帮助）到 1（自变量很好地预测因变量）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var-var" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">变量-变量 (Var-Var)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">为两个变量之间的差值所显示的结果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="vc_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">VC 方差 (VC variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方差成份协方差结构的方差项。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">兼容 V12 (Version 12 Compatible)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">V12 和早期版本中所使用的随机数字生成器。如果您要重新生成在早期版本中根据指定的种子值生成的随机结果，可使用此随机数字生成器。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">垂直冰柱图 (Vertical Icicle Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在聚类分析期间用于总结聚类构成的图。之所以取这个名字，是因为它的形状像悬挂在屋檐的一排冰柱。个案组成显示的图的列；步长组成行。聚类由水平相连的观测值组成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="visible_category" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">可视类别 (Visible Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示当前显示的层的维度和类别。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wald</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Wald 的统计检验参数估计的有效性。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wald 卡方 (Wald Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是用于检验假设的统计。它具有列示的自由度大小的渐近卡方分布。如果显著性取值小于0.05，那么说明最终模型与空模型具有统计意义上的差异。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wald 置信区间 (Wald Confidence Intervals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wald 置信区间的计算是基于参数估计的渐近正态性，所以，区间的上下界对应于平均值为参数估计值，标准差为参数标准差的一个正态分布的百分位数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Exp(B) 的 Wald 置信区间 (Wald Confidence Intervals for Exp(B))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指数参数估计的一个置信区间的上下界就是参数估计的置信区间的指数化边界。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wald-Wolfowitz 游程检验</term></glossterm><glossdef><ph id="def">两个样本来自同一个总体这一假设的非参数检验。需要至少一个有序测量级别。来自两个样本的观测值进行组合，并从小到大等级排序。游程是来自同一个组的值的序列。如果样本来自同一总体，那么这两个组应随机地散布于整个等级范围。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Waller-Duncan（事后比较）(Waller-Duncan (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多重比较检验以 t 统计量为基础；使用贝叶斯方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_warning" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">警告（输出项类型）(Warning (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在命令执行期间生成的警告。可以将其激活为文本对象。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="waverage" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">波动 (Waverage)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">使用第 np-1 个数据点周围的加权平均值估计第 p 个百分位。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权 (Weighted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基于总体中单元格数而计算的统计。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权计数 (Weighted Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总体中属于此类别的估计单元格数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_count" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权计数 (Weighted Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每个类别中的个案数。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权频率 (Weighted Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">这是赋予对象的正整数权重。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权最小二次方 (WLS) (Weighted Least Squares (WLS))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">WLS 赋予观测值不同的权重，这样也许可以补偿不同的测量精确度。这不同于改变有效样本大小的个案权重的使用。要取得 WLS 解，请指定加权变量。对于加权残差分析，将残差或预测值保存为新变量，然后将这些新变量乘以此处指定的加权变量的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权线性项 (Weighted Linear Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在正交多项式系数的计算中包含了组大小的情况下，线性项的平方和。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">权重平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子的平均值除以分母的平均值所得到的结果。它也是比率按分母加权之后的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">权重平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集中趋势的测量。算术平均；总和除以个案个数。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权均方 (Weighted Mean Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加权均方构成用户指定的个案权重。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权中位数 (Weighted Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对离群值不敏感的集中趋势的测量。值处于个案权重的一半（第 50 个百分位）以上或以下。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mode" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权众数 (Weighted Mode)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大权重和的值。如果有多个值具有该最大的权重总和，则其中每一个值都是一种模式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权的 N（未过滤）(Weighted N (unfiltered))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加权的个案数，忽略过滤状态。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_percent" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权百分比 (Weighted Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">总体中属于此类别的估计百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权预测值 (Weighted Predicted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加权未标准化预测值。仅在之前已选择了 WLS 变量的情况下可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权残差 (Weighted Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加权未标准化残差。仅在之前已选择了 WLS 变量的情况下可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权标准差 (Weighted Standard Deviation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">围绕平均值离散的测量，以相同测量单位表示为观测值，它等于方差的平方根。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权平均值标准误差 (Weighted Standard Error of Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取自同一分布的样本与样本之间的平均值之差的测量。如果重复抽取相同大小的样本，那么它就是所有可能的平均值的分布的标准差。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_sum" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权总和 (Weighted Sum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有带有非缺失值的个案的值的合计或总计。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权平方总和 (Weighted Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和是因变量变异的一种度量，通常用来评估模型的有效性。例如，模型残差平方和是因变量观测值与模型预测值之间差值的平方和。权重平方总和构成用户指定的个案权重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权有效 N (Weighted Valid N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在排除任何选定变量具有缺失值的个案之后的有效个案数。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_variance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">加权方差 (Weighted Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">对围绕平均值的离差的测量，值等于与平均值的差的平方和除以个案数减一。度量方差的单位是变量本身的单位的平方。该测量由权重变量加权。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">权重 (prefscal) (Weights (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在多维分解权重变量上指定的近似值权重。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">权重和成分加载(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集合中每个已量化的变量的每个维度的回归系数（其中，在已量化的变量上对对象得分进行回归）以及已量化的变量在对象空间中的投影。它指示每个变量对每个集合中的维度的贡献。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">权重变量 (Weight Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以此变量取幂后的倒数对数据进行加权。为指定范围的每个幂值计算回归方程，且回归方程指示使对数似然函数最大的幂。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">权重变量（文件信息）(Weight Variable (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果采用加权，那么为权重变量的名称。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="welch" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Welch</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Welch 统计检验组的平均值的均等性。当方差相等的假设不成立时，这种统计优于 F 统计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon (Gehan) 统计 (Wilcoxon (Gehan) Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种用于检验两个或多个组的“典型”生存时间是否相等的非参统计。如果差距较大，该检验会指出生存时间有差异。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon 带符号等级检验 (Wilcoxon Signed-Rank Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用于两个相关变量的非参数过程，目的在于检验两个变量具有同一分布这一假设。它对两个变量的分布形状不做假设。此检验考虑到关于对中差分量级的信息，且赋予显示大差分的对的权重大于显示小差分的对的权重。此检验统计基于两个变量之间差分的绝对值的等级。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon W (Mann-Whitney)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mann-Whitney Wilcoxon 等级和检验中的两个组中较大者的等级之和。如果两个组大小相等，那么为列在输出中的两个组中的第二个组计算 W。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wilks 的卡方 (Wilks' Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wilks 的 lambda 的卡方转换用于确定显著性。如果显著性值小（小于 0.10），那么组平均值不一致。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Wilks 的 Lambda (Wilks' Lambda)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种多变量显著性检验，有时称为 U 统计。Lambda 的范围介于 0 和 1 之间，接近于 0 的值表示组均值不同，接近于 1 的值表示组均值相同（等于 1 表示所有均值均相等）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="winters_additive" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Winters 可加性 (Winters' additive)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型适用于具有线性趋势和不依赖于序列水平的季节性效应的序列。其平滑参数是水平、趋势和季节。Winters 可加的指数平滑法与 ARIMA 模型极为相似，包含零阶自回归、一阶差分、一阶季节性差分和 p +1 阶移动平均值，其中 p 是季节性区间中的周期数（对于月数据，p = 12）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Winters 相乘性 (Winters' multiplicative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型适用于具有线性趋势和依赖于序列水平的季节性效应的序列。其平滑参数是水平、趋势和季节。Winters 的可乘指数平滑法与任何 ARIMA 模型都不相似。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Winters 模型（指数平滑法）(Winters Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Winters 模型假设序列具有线性趋势和可乘的季节性变动（其量级随序列的总体水平增加或减小）。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">带作用 (With Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在评估因子效应的同时输入协变量。只有在模型中有一个或多个协变量，且使用了“分层”或“试验”方法的情况下才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within_groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内 (Within Groups)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">组中的观测值关于其组平均值的可变性。有时称为误差变异。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内 (Within-Groups)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">汇聚的组内协方差矩阵用来对个案分类。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内相关性 (Within-Groups Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示汇聚的组内相关性矩阵，获取该矩阵的方法是在计算相关性之前，求得所有组的单个协方差矩阵的平均值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内协方差 (Within-Groups Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">显示汇聚的组内协方差矩阵，该矩阵与总协方差矩阵可能不同。获取该矩阵的方法是，求得所有组的单个协方差矩阵的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内对数行列式 (Within-Groups Log Determinants)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集中的组内对数行列式是在计算对数行列式之前，由所有组的单个行列式取平均得到的。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">组内可变性 (Within-Groups Variability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因变量的总可变性中归因于误差的那一部分。这种可变性估计使用每个组的方差（标准差的平方）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within_people" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">人员内部 (Within People)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以通过人与人之间的区别解释的总变异部分（程度）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">中位数百分比之内 (Within Percent of Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">报告位于中位数的指定百分比之内的比率百分比。区间的下限等于（1- 0.01* 值）* 中位数，且上限等于（1+0.01* 值）* 中位数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体内 (Within-Subjects)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">主体内因子区分对同一主体或个案所作的测量。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">主体内变量 (Within-Subject Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">主体内变量值的组合定义主体中度量的顺序；因此，主体内变量和主体变量的组合唯一定义每个度量。例如，时间、医院 ID 和病人 ID 的组合为每个个案定义特定医院中特定病人的一次就诊。如果数据集已经排序，每个主体的重复测量因而按正确顺序在连续个案段中发生，那么并不严格要求必须指定主体内变量；但是，一般情况下利用主体内变量来确保度量的正确顺序是很好的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wls" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">WLS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">允许您获取加权最小二次方模型。以数据点方差的倒数对数据点进行加权。这意味着方差较大的观测值对分析的影响比方差较小的观测值要小。如果加权变量的值为 0、负数或缺失，那么将该个案从分析中排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wls_weight" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">WLS 权重 (WLS Weight)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出包含权重的数值变量以进行加权最小二乘分析。如果加权变量的值为 0、负数或缺失，那么将该个案从分析中排除。已用在模型中的变量不能用作加权变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">工作相关性矩阵结构 (Working Correlation Matrix Structure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此相关性矩阵表示主体内相关性。其大小由度量数决定，因此也由主体内变量的值组合决定。可用的变量结构包括独立的、AR(1)、可交换、依 M 协变量和未结构化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xmultbeta" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">X*Beta</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">线性预测变量得分。每个个案的以平均值为中心的协变量值及其对应的参数估计值的乘积的合计。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="x11_arima" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种基于加拿大统计局 (Statistics Canada) 对美国统计局 (U.S. Bureau of the Census) II-X-11 方法季节性调整程序的修改的过程，全球许多政府机构和公司都使用它来分析带有季节性效应的时间序列。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol01" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">X 条形图，R（范围）图和 s（标准差）图 (X-Bar, R (Range) and s (Standard Deviation)
Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">绘制过程相对于时间的测量。X 条形图绘制每个子组或时间区间内的平均值，R 图绘制子组范围，S 图绘制每个子组内的标准差。X 条形图通常连同 R 图或 s 图一起解释。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回日期部分。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。要将结果显示为日期，请对变量应用日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(datetime)。数值。从代表时间或日期时间的值中返回小时（0 到 23 之间的整数）。参数可以是数字、时间或日期时间变量或解析为时间或日期时间值的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回一年当中的日期（1 到 366 之间的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回月份中的日期（1 到 31 之间的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(datetime)。数值。从代表时间或日期时间的值中返回分钟（0 到 59 之间的整数）。参数可以是数字、时间或日期时间变量或解析为时间或日期时间值的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回月份（1 到 12 之间的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回一年当中的季度（1 到 4 之间的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(datetime)。数值。从代表时间或日期时间的值中返回秒（0 到 60 之间的数值）。参数可以是数字、时间或日期时间变量或解析为时间或日期时间值的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(timevalue)。数值。从代表时间区间的数值中返回整天数（整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为时间间隔的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(datetime)。数值。从代表时间或日期时间的值中返回时间部分。参数可以为数字、时间或日期时间变量，或者解析为时间或日期时间值的表达式。要将结果显示为时间，请将变量指定为时间格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WEEK(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回星期数（1 到 53 的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(datevalue)。数值。从代表日期的数值中返回星期（代表星期天的 1 和代表星期六的 7 之间的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(datevalue)。数值。从代表日期的数值返回年份（四位的整数）。参数可以是数字、日期格式变量或解析为日期的表达式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="x_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">X 变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">选择水平 x 轴的变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Yates 连续性修正 (Yates' Correction for Continuity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一种修正，有时应用在 2 X 2 表的卡方计算中以提高近似度。修正的卡方值通常小于未修正的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">YRMODA(year,month,day)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(year,month,day)。数值。返回从 1582 年 10 月 15 日开始一直到参数 year、month 和 day 所代表的日期为止的天数，这三个参数必须为可构成自 1582 年 10 月 15 日以来的有效日期的整数。年份中的两位数值使用基于“选项”设置（“编辑”菜单 >“选项”>“数据”选项卡）的世纪。缺省情况下，两位数字年份假设从当前日期的前 69 年到后 30 年这一范围。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yules_q" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Yule Q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类数据的相似性测量。Goodman 和 Kruskal 的伽玛的 2x2 版本。Q 是 2x2 表的交比函数，范围为 -1 到 +1。使用 (ad-bc)/(ad+bc) 之类的四重表计算得到，其中 a 表示在两个项上均存在的个案数，b 和 c 表示在一个项上存在而在另一个项上不存在的个案数，d 表示在两个项上均不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yules_y" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Yule 的 Y</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分类数据的相似性系数。Yule's Y 捆绑系数是 2x2 表的交比函数，范围为 -1 到 +1。使用 (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)) 之类的四重表计算得到，其中 a 表示在两个项上均存在的个案数，b 和 c 表示在一个项上存在而在另一个项上不存在的个案数，d 表示在两个项上均不存在的个案数。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="y_variable" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Y 变量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">为垂直 y 轴选择一个变量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一个检验统计，对于足够大的样本大小，它近似满足正态分布。它通常是估计值与标准误差的比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z_2" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">Z </term></glossterm><glossdef><ph id="def">此测试统计有一个正常的分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z_3" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term>z</term></glossterm><glossdef><ph>用于检验两组 ROC 曲线之间的差分的渐进检验统计，遵循标准正态分布。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">零矩阵 (Zero Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">缺省的对比结果矩阵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">零阶相关系数 (Zero-Order Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">普通相关系数，不带控制变量。相关系数的值的范围为从 -1 到 1。系数的符号指示关系的方向，绝对值指示强度，绝对值越大则表示关系强度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">零阶伽玛 (Zero-Order Gammas)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">为双向表显示的零级伽玛。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="zero_weights" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">零权重 (Zero Weights)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有零权重的近似值个数。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="z_score" xml:lang="zh-cn">
<glossterm><term id="term">z 得分 (z score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也称为标准化值。为获取变量
z 得分，每个个案减去变量平均值并除以标准偏差。Z 得分对于查找离群值与比较不同刻度测量变量的值有用。</ph></glossdef></glossentry></topic></dita> 
