<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="zh-TW" outputclass="glossary">
<title>詞彙</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異的 ^1% 信賴區間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定成對比較的平均數值差異之信賴區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">(I) ^1、(J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求進行成對比較的因素層次。將會檢定平均數差異 I-J。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">現行觀察值序號。對於每個觀察值而言，$CASENUM 是目前所讀取的最多觀察值數目，其中會包含該觀察值。其格式為 F8.0。$CASENUM 值並不一定是「資料編輯器」視窗（可在視窗化環境中使用）中的列號，且如果檔案已排序或在檔案結尾處之前已插入新的觀察值，則此值會變更。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date_system_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以兩位數年份的國際日期格式表示的現行日期。其格式為 A9，形式為 dd-mmm-yy。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">以四位數年份的國際日期格式表示的現行日期。其格式為 A11，形式為 dd-mmm-yyyy。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">以自 1582 年 10 月 14 日（公曆第 1 天）算起的天數表示的現行日期。其格式為 F6.0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">系統遺漏值。系統遺漏值會顯示為句點 (.) 或作為小數點符號的任何符號。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行日期和時間。$TIME 代表自 1582 年 10 月 14 日午夜，至執行轉換指令之日期和時間為止的秒數。其格式為 F20。
您可採用多種不同的日期格式，將其顯示為日期。您亦可將其用於日期和時間函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值的 %(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">圖形化的值代表每個種類中的觀察值數目，並以觀察值總數的百分比表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">占總計的百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示處於已定義種類中的總百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示處於已定義儲存格中的變數百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由因素說明的觀察變數中的變異數百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&lt; 1 遺漏</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序會將 &lt; 1 的值視為遺漏。如果要在分析中使用這些值，請將其重新編碼為 &gt;= 1 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_lt_control" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&lt; 控制</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定因素任何層次的平均數是否小於控制種類的平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_gt_control" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&gt; 控制</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定因素任何層次的平均數是否大於控制種類的平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第 25 個百分位</term></glossterm><glossdef><ph id="def">75% 的觀察值大於它且 25% 的觀察值小於它的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">-2 對數概似值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型與資料的適合度量數，亦稱為離差。值越小，表示適合度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">-2 對數概似值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型與資料的適合度量數，亦稱為離差。若數值越小，則代表配適度越高。在逐步迴歸分析法中，變更 -2 對數概似值將會檢定自模型移除的項目係數為零的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">-2 對數概似值 (-2 log-likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型與資料的適合度量數，亦稱為離差。值越小，表示適合度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">縮減模型的 -2 對數概似值 (-2 log likelihood for the reduced model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為自適合模型移除效果時模型的 -2 對數概似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_2-sided" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">雙邊檢定(2)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">針對單一控制平均數來比較一組處理的成對多重比較 t 檢定。將會檢定因素任何層次（除了控制種類）的平均數與控制種類的平均數是否不相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">雙向交互作用 (2-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將模型中的因素互動最大階數限制為 2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">3-D 散佈圖</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在三個軸上繪製 3 個變數。這些點將繪製在 3-D 座標系統中，當圖表出現在「檢視器」中之後，即可透過編輯圖表來旋轉 3-D 座標系統。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">3 向互動 (3-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將模型中的因素互動最大階數限制為 3。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第四階項 (4th Order Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示第四次多項式項目的結果。第四次多項式項目是指含有四次方變數的項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">4 向互動 (4-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將模型中的因素互動最大階數限制為 4。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">5% 修整的平均數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除最大 5% 與最小 5% 的觀察值後計算而得的算術平均數。計算平均數時排除極端觀察值會產生較佳的集中趨勢估計結果（特別是在資料異常時）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第 50 個百分位</term></glossterm><glossdef><ph id="def">中位數。大於及小於它的變數觀察值各有一半的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第五階項 (5th Order Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示第五次多項式項目的結果。第五次多項式項目是指含有五次方變數的項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">5 向互動 (5-Way Interaction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將模型中的因素互動最大階數限制為 5。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第 75 個百分位</term></glossterm><glossdef><ph id="def">25% 的觀察值大於它且 75% 的觀察值小於它的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">95% 信賴區間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果 95% 信賴區間不包含 1，則表示兩個群組的定義事件發生率有所不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">95% 修整範圍</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重複取樣會產生每個重複樣本的參數估計值。取得這組估計值的第 2.5 個及第 97.5 個百分位數，即可產生 95% 修整範圍界限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="a" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">A</term></glossterm><glossdef><ph id="def">假想群組 A 包含「種類」、N、「觀察比例」、「檢定比例」及「漸近顯著性」。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aad" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AAD</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均絕對離差。將中位數相關比例的絕對離差加總，並除以比例總數所得的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ABS(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(numexpr)。數值。傳回 numexpr 的絕對值（必須為數值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">絕對極端差異 (Absolute Extreme Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個累積分配函數之間的最大絕對差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="absolute_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">絕對值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">移除了符號的相似性或相異性量數。在感興趣的唯一資訊為關係級數時使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="accounted_for" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">歸因於</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個維度的慣性量除以總慣性量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="activation_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">啟動函數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">啟動函數會將階層中的單元加權總和「鏈結」至後續階層中單元的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">啟動函數 (RBF) (Activation Function (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏階層的啟動函數為半徑式函數，它會將階層中的單元「鏈結」至後續階層中單元的值。對輸出階層而言，啟動函數為恆等函數，因此輸出單元僅會是隱藏單元的加權總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">含有遺漏值的作用中觀察值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可用來判斷解答且具有遺漏值的觀察值（物件）數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="working_data_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">作用中資料集</term></glossterm><glossdef><ph id="def">目前處於作用中的資料集。當您開啟資料檔時，其會變為作用中資料集。在作用中資料集中會執行所有分析，若沒有作用中資料集，則無法執行大多數的分析指令。</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;--> <glossentry id="active_proximities" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">作用中的近似性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非遺漏近似性數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="active_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">作用中的總計</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示作用中（非補充）點的摘要統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">實際</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取樣單位的實際數目或比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&lt; LSL 的實際百分比 (Actual % &lt; LSL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於規格下限之外的觀察百分比。如果某個點的值小於或等於規格下限，則會將該點定義為處於規格下限之外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&gt; USL 的實際百分比 (Actual % &lt; LSL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於規格上限之外的觀察百分比。如果某個點的值大於或等於規格上限，則會將該點定義為處於規格上限之外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">處於外部的實際百分比 (Actual % outside)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於規格限制之外的觀察百分比。如果某個點的值大於或等於規格上限，或是小於或等於規格下限，則會將該點定義為處於規格限制之外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="actual_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">實際群組</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值所屬的實際群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AD1 rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「第一階前應變數」共變異數結構的相關性項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新增(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將值新增至清單。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新增整合變數至作用中資料集(D)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將以聚集函數為基礎的新變數新增至作用中資料集。資料檔本身則不會予以整合。具有相同分段變數值的各個觀察值都會收到新聚集變數的相同值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="additive" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可加性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">影響單一觀察值的偏離值。
例如，可能會將資料編碼錯誤識別為可加性偏離值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="additive_patch" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可加性補充(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個以上連續的可加性偏離值群組。選取此偏離值類型會導致除了偵測各組可加性偏離值以外，還會偵測個別可加性偏離值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseasadd" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可加性週期性調整 (Additive Seasonal Adjustment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將週期性調整新增至週期性調整的數列中，以取得觀察值。此項調整會試圖從數列中移除週期效應，以便觀察其他遭週期性成份「遮蔽」的相關特性。就效果而言，週期性成份不以數列整體等級為依據。無週期變異的觀察值，其週期性成分為 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可加性週期性成分（指數平滑化）(Additive Seasonal Component (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列具有可加性週期性變異：週期性變異的級數不會取決於數列整體層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新增至檔案(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將「週期性分解」建立的新數列儲存為作用中資料集的一般變數。變數名稱由三個字母的字首、底線及數字組成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="add_to_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新增至檔案(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將新數列儲存為作用中資料集的一般變數。變數名稱由三個字母的字首、底線及數字組成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調整後(J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預期計數為 0 之儲存格的調整值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">針對自變數調整 (Adjusted for Independents)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">調整其他獨立因素時，每個種類的已調整平均數值會以與總平均數的離差來表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">針對自變數與共變量調整 (Adjusted for Independents and Covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">調整其他獨立因素與共變量時，每個種類的已調整平均數值會以與總平均數的離差來表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已調整預測值 (Adjusted Predicted Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從迴歸係數計算中排除觀察值時，該觀察值的預測值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已調整殘差（一般對數線性）(Adjusted Residual (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標準化殘差除以其估計標準誤。由於已調整殘差在選取模型正確時為漸近標準常態，因此它們比標準化殘差更偏好用來檢查常態。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已調整殘差平方和 (Adjusted Residual Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等於針對觀察值間之共變異所調整的殘差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調整後的 R 平方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R 平方樣本傾向於樂觀估計模型對於母體的適合度。一般來說，模式不會配適母群體，而會配適其來源推導樣本。已調整 R 平方會嘗試更正 R 平方，使其能夠更加精確地反映母體中的模型適合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已調整標準化殘差 (Adjusted Standardized Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格殘差（觀察值減去期望值）除以其標準誤估計值。所得的標準化殘差，是以在平均數上下的幾個標準差單位來表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aempirical" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">經驗法 (Aempirical)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種採用平均化經驗分配函數的百分位數估計方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="after_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">在效果之後 (After Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在評估因素效果後輸入共變量。只有在模型中存有一個以上共變量，並採用「階層」或「實驗」方法時，才能使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變換之後</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此種類中的統計量會套用至量化（最佳尺度）變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">凝聚排程</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在每個叢集分析階段所結合的叢集號碼清單中，會建立關於叢集分析結果的摘要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">凝聚階層叢集 (Agglomerative Hierarchical Clustering)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">建立叢集的一種方法，其中的每個觀察值在一開始時會視為叢集。在每個步驟中會將集群結合起來，直到所有觀察值皆為單一集群的成員為止。叢集形成後即無法予以分割，且僅能與其他叢集結合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2（受限）對數概似值來選取及比較混合模型的量數。數值越小代表模式越佳。AIC 會「懲罰」過度參數化模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aicc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2（受限）對數概似值來選取及比較混合模型的量數。數值越小代表模式越佳。AICC 會「修正」較小 AIC 的樣本大小。當樣本大小增加時，AICC 會收斂至 AIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aic_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AIC 變更 (AIC change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定模型與下個較小模型之間的「Akaike 資訊準則」差異。因此，2 個叢集的 AIC 變更即為 2 個叢集模型與 1 個叢集模型之間的 AIC 差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aic_reduced" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">減少的 AIC (AIC reduced)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為自適合模型移除效果時模型的 AIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Akaike 資訊準則 (Akaike Information Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可協助您在模型之間進行選擇的統計量。模式對觀察數列的適合度，以及適合度使用的參數個數，AIC 都會列入考慮。AIC 的值越小，表示模型越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Akaike 資訊準則 (Akaike Information Criterion, AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可協助您決定模型階數的統計量。模式對觀察數列的適合度，以及適合度使用的參數個數，AIC 都會列入考慮。尋找能夠充分地說明數列，並且具有最小 AIC 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Akaike 資訊準則 (Akaike Information Criterion, AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2 對數概似值來選取及比較模型的量數。數值越小代表模式越佳。AIC 會「懲罰」過度參數化模型（例如，包含大量輸入的複雜模型）。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>Akaike 資訊準則 (Akaike Information Criterion, AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2 減少對數概似值來選取及比較模型的量數。數值越小代表模式越佳。AIC 會「懲罰」過度參數化模型（例如，包含大量輸入的複雜模型）。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對齊</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已定義的對齊方式（左、右、置中）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_22" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">全部</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此列包含所有 Logit 之聯合假設的檢定結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有觀察值 (All Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">關閉觀察值過濾功能並使用所有觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有觀察值 (All Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將所有觀察值納入依觀察值順序診斷資訊中。由於一行顯示一個觀察值，所以在輸出較大檔案時會較為冗長。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有觀察值常數 (All Cases Constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有的有效觀察值皆針對這些變數採用相同的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有觀察值遺漏 (All Cases Missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有觀察值皆遺漏針對這些變數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有種類相等 (All Categories Equal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有種類具有相等的期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_clusters" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有叢集 (All Clusters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示所有叢集解的冰柱圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有群組相等 (All Groups Equal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">假設群組成員資格的事前機率皆相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_other_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">所有其他值 (All Other Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「舊-新」清單上其中一項規格中未包含的所有剩餘值。這在「舊-新」清單中會顯示為 ELSE。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="all_points_equal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">全部點加權相等(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用與週期相等的指距，以及所有加權相等的點來計算移動平均數。如果週期不固定，則會一律採用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Alpha 值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於拒絕虛無假設的顯著性層次。在虛無假設實際上為真時，所產生的拒絕虛無假設機率。常用的 Alpha 值為 0.01、0.05 及 0.10。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Alpha 值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將分析中的變數視為所有潛在變數之樣本的一種因素擷取方法。此方法會將因素的 Alpha 可靠度最大化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">α 值（指數平滑化）(Alpha (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制指定給最近觀察值的相對加權（相對於整體數列平均數）的指數平滑化參數。若 alpha 等於 1，則僅會使用單一的最近觀察值；若 alpha 等於 0，則舊的觀察值個數負荷量僅會與最近觀察值相同。Alpha 會用於所有模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">α 值（同質子集）(Alpha (Homogeneous Subsets))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每欄皆會顯示相同的平均數子集。同時會顯示 Alpha 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">α（水準與趨勢）</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Brown 線性趨勢模型的單一參數。其會估計數列層級與趨勢，以控制指定給最近觀察值的相關加權。其範圍從 0 到 1，且值越高，指定給最近觀察值的加權越重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alphabetical" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">按字母順序的</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依據名稱或變數標籤的字母順序來排序變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">英數變數 (Alphanumeric Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其值會儲存為字元且無法用於算術運算的變數。此數值可內含字母或特殊字元及數字。亦稱為字串變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Amemiya 預測準則 (Amemiya's Prediction Criterion, PC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種模型選取準則。它與已調整 R 平方近似，但針對新增變數方面具有較大懲罰。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分析 (Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出分析變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分析資訊 (Analysis Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些欄位提供對樣本分析有用的資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分析 N (Analysis N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於分析的觀察值數目</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數分析 (Analysis of Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變異數分析（即 ANOVA）是一種檢定方法，可透過將自群組平均數估計的樣本變異數與群組中估計的樣本變異數加以比較，來檢定關於母體中數個群組平均數皆相等的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數分析 (Analysis of Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來檢定關於應變數與自變數間不存在線性關係的假設。應變數中的總變異分為兩個元件--其中一個元件可歸為特定迴歸模型（標記迴歸）的屬性，另一元件則否（標記殘差）。如果 F 檢定的觀察顯著性層次較小，便會拒絕無線性關係的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輔助參數 (Ancillary Parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">負數二項式分配的固定參數 (k)。若 k=0，則會產生卜瓦松 (Poisson) 分配。若 k=1，則該分配等於「幾何」分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Anderberg D（距離與近似性量數）(Anderberg's D (Distance and Proximities Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。在指定其他狀態的情況下，評估某個項目特性狀態 (出現或不存在) 的可預測性。在將某個項目用來預測其他項目時，測量誤差機率中的實際縮減。D 範圍介於 0 到 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Anderson-Rubin 方法 (Anderson-Rubin Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種估計因素分數係數的方法；一種經過修改的 Bartlett 方法，可確保已估計因素的正交性。所產生分數的平均數為 0，標準差為 1，且彼此不相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="andrews_wave" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Andrew 正弦波 (Andrews' Wave)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種回降 M 估計值類型，它不會使指派給觀察值的加權發生意外變更。相反地，平滑的正弦曲線反而可用來判斷觀察值加權。以絕對值表示的標準化值若大於 c，則其所指派的加權為 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="annotation_charts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">註釋（圖表）(Annotation (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定置於圖表中的文字標籤。
指定註釋的文字及位置後，按一下「新增」或「變更」以更新註釋清單。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anomaly_index" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">異常指標 (Anomaly Index)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">異常指數是一種測量，反映關於其對等組別，不尋常的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anova_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ANOVA 摘要表(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示包含每個叢集變數之單變量 F 檢定的變異數分析表。F 檢定僅具描述性質，且不應解譯產生機率。如果將所有觀察值指派給單一叢集，則不會顯示 ANOVA 表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ANOVA 表與 η 值 (ANOVA Table and Eta)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示單向變異數分析表，並計算第一層中每個自變數的 Eta 值與 Eta 平方值（關聯性量數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">逆映像矩陣（因素分析）(Anti-Image Matrices (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逆映像相關性矩陣包含偏相關係數的負數，而逆映像共變異數矩陣則包含偏共變異數的負數。
在較佳的因素模式中，大多數位於對角線外的元素皆較小。在逆映像相關性矩陣的對角線上，會顯示變數取樣恰當性的量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ANY(test,value[,value,...])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(test,value[,value,...])。邏輯。若檢定值符合任一後續值，則會傳回 1 或 true；反之則會傳回 0 或 false。此函數需要兩個以上的引數。例如，若 var1 值為 1、3 或 5，則 ANY(var1, 1, 3, 5) 會傳回 1；若 var1 值為其他數值，則會傳回 0。ANY 亦可用來掃描數值的變數或表示式清單。例如，若在三個指定變數中有任一變數的值為 1，則 ANY(1, var1, var2, var3) 會傳回 1；若這三個指定變數的值皆不為 1，則會傳回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">從前一個模型套用 (Apply from previous model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">前一次執行 ARIMA（在相同階段作業中）時的參數估計值會用作起始估計值。
如果資料及模型與上次使用的資料及模型類似，則如此可節省時間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="applymodel_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(handle,"function",category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(handle, "function", value)。數值。使用 handle 指定的模型，將特定評分函數套用至輸入觀察值資料，而其中的 "function" 屬於下列用引號括住的字串文字值之一：predict、stddev、probability、confidence、nodeid、cumhazard、neighbor、distance。模式處理為與外部 XML 檔案相關的名稱，如 MODEL HANDLE 指令所定義。選擇性的第三個引數在函數為「probability」、 「neighbor」或「distance」時適用。「probability」設定一個分類，在其中計算機率。至於"neighbor"和"distance"則指定neighbor (為整數) 作為鄰近 neighbor的模式。如果無法計算某個值，則 ApplyModel 會傳回系統遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="approximately" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似於(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生近似指定觀察值百分比的隨機樣本。由於此程式會對各觀察值採取不同的虛擬隨機決定，因此所選取的觀察值百分比僅會近似指定的百分比。資料檔中的觀察值越多，所選觀察值的百分比就越接近指定的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="approximate_probability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似機率 (Approximate Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用近似法來估計觀察顯著性層次。亦即，雖然列印的顯著性層次不精確，但其依據之公式所產生的值通常會接近真實值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="approximate_t" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似 t (Approximate t)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種統計量的轉換，可在顯著性計算中使用 t 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AR1：對角線 (AR1: diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此參數定義「第一階自迴歸」共變異數矩陣的對角線元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ar1_rho" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AR1：rho (AR1: rho)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此參數定義「第一階自迴歸」共變異數矩陣中兩個連續效果層次之間的相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="area_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區域圖</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ROC 曲線下方真實區域估計值。它是指在隨機選取「正數」及「負數」觀察值時，模型會為正數觀察值指派比負數觀察值更高分數的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="area_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>區域圖</term></glossterm><glossdef><ph>ROC 曲線或 AUC 下方區域。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">曲線下方的區域 (Area Below the Curve)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否填滿曲線下方的區域。如果已繪製變數具有遺漏值或負值，則不會填滿區域。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">曲線左側區域 (Area to the Left of the Curve)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於自變數在垂直軸上的圖形，則指定是否填滿曲線左側區域。如果已繪製變數具有遺漏值或負值，則不會填滿區域。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARIMA 程序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自迴歸整合移動平均數。
在時間序列分析中廣為使用的一般模式。您可根據先前的數列行為研究，指定三個數字來表示自迴歸 (p) 順序、差分次數 (d) 和移動平均數順序 (q)。一般模式會寫成 ARIMA(p,d,q)。可延伸模型以包含週期性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arma_1_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> 此為一階自迴歸移動平均數結構。此結構具有同質變異數。兩個元素若彼此相鄰，則其相關性等於 phi*rho，若由第三個元素分隔，則其相關性等於 phi*(rho^2)，依此類推。rho 與 phi 分別為自迴歸參數及移動平均數參數，其值受限制而介於 -1（含）與 1（含）之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARMA11 對角線 (ARMA11 diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARMA(1,1) 共變異數結構的變異數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arma11_phi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARMA11 phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARMA(1,1) 共變異數結構的移動平均值參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arma11_rho" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARMA11 rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARMA(1,1) 共變異數結構的自動回歸項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARSIN(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(numexpr)。數值。傳回以弧度表示的 numexpr 反正弦，其所求的值必須為介於 -1 與 +1 之間的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ARTAN(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(numexpr)。數值。傳回以弧度表示的 numexpr 反正切，它必須為數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞增(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以遞增順序（從最低至最高）顯示列變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending_counts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞增計數 (Ascending Counts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據值的出現次數來排列次數表。會以遞增順序（從最不常至最常）來排列次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending_means" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞增平均數 (Ascending Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以遞增順序（最小至最大）來排序「平均數」統計量的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ascending_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞增值 (Ascending Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據實際資料值以遞增順序（最小至最大值）來排列次數表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依現狀（「交叉表」觀察值加權）(As is (Crosstabs case weights))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依現狀使用觀察值加權，並使用分數儲存格計數。不過，若要求「精確統計量」（僅適用於「取樣及檢定」），則會在計算「精確」檢定統計量前，先截斷或捨入儲存格中的累計加權。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="association_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">關聯
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量代理預測值與主要預測值之間的相似性，以便分割節點。值範圍介於 0 到 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設相等變異 (Assumes Equal Variances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示在假設母體變異數皆相等時所產生的結果。如果母體變異數不相等，則這些結果可能會無效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="assumptions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出假設。假設母體變異數皆相等，或是沒有關於母體變異數的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="assumptions_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示在假設變異數相等及不相等時的統計量及檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漸近</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">透過循序二次程式設計演算法或 Levenberg-Marquardt 演算法所取得的「一般」參數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漸近近似法 (Asymptotic Approximations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以較大樣本為基礎的近似法。當無法取得每個參數的精確信賴區間時，即會使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漸近信賴區間 (Asymptotic Confidence Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以檢定統計量的漸近分配為基礎的信賴區間。在此數值範圍中，包含參數估計值之母群體數值的機會有 N%。您可變更信賴區間的層級。一般的信賴等級為 90、95 及 99。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漸近顯著性 (asymptotic significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在某些情況下，並未妥善定義檢定統計量的分配。然而，有時由於用來計算統計量的觀察值個數增加，其分佈亦會開始日趨近似已知分佈。因此可以使用此妥善定義的分配，來計算檢定統計量的顯著性值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漸近顯著性 (Asymptotic Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以檢定統計量的漸近分配為基礎的顯著性層次。一般來說，若數值小於 0.05，即會視為顯著。漸近顯著性是以大型資料集的假設為基礎。如果資料集過小或分配不佳，則可能表示顯著性不良。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漸近標準誤 (Asymptotic Standard Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">統計量標準誤的漸近估計值。當樣本大小增加時，此估計值會近似母群體標準誤。因此，相較於小資料集，它是更適用於大資料集的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">至少一個遺漏區別變數 (At Least One Missing Discriminating Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示至少遺漏一個區別變數的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">採用共變數平均數 (at mean of covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">採用共變量平均數進行求值的估計函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="auc_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>AUC 差異 (AUC Difference)</term></glossterm><glossdef><ph>兩個 ROC 曲線下方區域之間的差異。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自動相關性函數 (Autocorrelation Function, ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">本身帶有落差值之數列的相關性；亦稱為數列相關性。自動相關性函數通常會以圖形來表示。ACF 圖是有用的識別與診斷輔助工具。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf07" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自動相關性</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">將數列值與具有 1 以上落差觀察值的值產生關聯。將會計算落差為 1、2、... 的自動相關性，直至達到指定數字為止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="automatic_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自動</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARIMA 會選擇起始值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="automatic_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自動</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程式會從資料計算適當的起始與趨勢值。這通常是理想的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自迴歸 (AR) 階數 (Autoregressive (AR) Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型中含有自迴歸階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自迴歸模型 (Autoregressive Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種時間數列模型，其中的現行數列值為前幾數列值與隨機誤差的線性組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="garima01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自迴歸階數 (ARIMA) (Autoregressive Order (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中自迴歸參數的數目。指定一個非負的整數。每項參數皆會測量帶有指定落差之數值的獨立效應。因此，如果自迴歸階數為 2，表示數列值會受到前面兩個值（彼此各自獨立）的影響。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="averaged_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均變數 (Averaged Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作為應變數之平均數的轉換變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均對數概似值 (Average Log-Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">（條件式）對數概似值除以觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="average_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均矩陣 (Average Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對量數求平均數後所得的轉換係數矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="average_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均量數 (Average Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均量數會套用至多重測量的平均數，例如 k 裁判的平均等級，或是 k 項目檢定的平均分數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="averate_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Averate 矩陣 (Averate Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對應於受試者間檢定之轉換的轉換矩陣。維度為量數數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">軸尺度 (Axis Scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對應於軸上各個位置的數值，一般會以軸標籤來顯示。在線性尺度中，數值會與軸長度成比例；而在對數尺度中，值對數會與軸長度成比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="axis_title" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">軸標題</term></glossterm><glossdef><ph id="def">軸標題文字，最多 72 個字元。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數中可歸因於自變數中一個單位之變更的變更估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b0" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與截距相關聯的參數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型方程式中的參數。其解釋將取決於模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">往回消去法 (Backward Elimination)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">先將所有變數輸入方程式，然後再循序移除的一種變數選取程序。
若變數帶有與應變數的最小偏相關，則會首先考量移除。若其符合消去準則，則會予以移除。移除第一個變數之後，接下來會考量移除方程式中帶有最小偏相關的其他剩餘變數。當方程式中沒有任何變數滿足移除準則時，程序即會停止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">往回消去法（條件式）(Backward Elimination (Conditional))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">向後逐步選取。移除檢定是以基於條件式參數估計值的概似比統計量機率為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">往回消去法（概似比）(Backward Elimination (Likelihood Ratio))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">向後逐步選取。移除檢定是以基於最大偏概似估計值的概似比統計量機率為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">往回消去法 (Wald) (Backward Elimination (Wald))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">向後逐步選取。移除檢定是以 Wald 統計量機率為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">不適合度 (Badness of Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不適合度統計量的值越低，表示模型越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">長條圖 (Bar Chart(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">建立以個別長條來顯示每個值之次數計數的長條圖。長條圖適用於類別變數 (含有部分明確類別數的變數)。計數為零的值不會顯示於長條圖中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bartlett 近似法（自動相關性）(Bartlett's Approximation (Autocorrelations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在數列代表 k-1 階移動平均過程時，使用適當近似法來計算標準誤。使用此方法時，標準誤會隨著落差增加而漸增。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bartlett 球形檢定 (Bartlett's Test of Sphericity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定關於相關性矩陣為恆等式矩陣的虛無假設。此資料必須是來自多變量常態母群體的樣本。如果無法拒絕虛無假設，且樣本大小相當大，則您應該重新考量採用多變量分析，因為應變數並不相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Box F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定數個群組是否來自具有相同變異數的母體。若樣本大小夠大，則非顯著 p 值代表沒有充足證據顯示變異數有所不同。此檢定嚴重依賴來自常態分配的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bartlett 分數（因素分析）(Bartlett Scores (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計因素分數係數的方法。
所產生分數的平均數為 0。若唯一因素的平方和超出變數範圍，則會予以最小化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bartlett 視窗 (Bartlett Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種光譜視窗形狀，會以 Wk = Fp (2*pi*fk), for k = 0, ... p 來計算位於視窗上半部的加權，其中 p 為半數指距的整數部分，而 Fp 為 p 階數的 Fejer 核心。視窗下半部會與視窗上半部對稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">根據時間或觀察值範圍 (Based on Time or Case Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據觀察值編號範圍或日期/時間範圍來選取觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">基準線累積風險 (Baseline cumulative hazard)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不受預測值影響的指定時間點的累積風險函數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="baseline_strata" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">基準線層 (Baseline strata)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對此變數之每項數值所計算的個別基準線風險與存活函數，並會估計整層的單一模型係數集合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bayesian 資訊準則 (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2 對數概似值來選取及比較模型的量數。數值越小代表模式越佳。BIC 也會「懲罰」過度參數化模型（例如，包含大量輸入的複雜模型），但比 AIC 更嚴格。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bayesian 資訊準則 (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2 減少對數概似值來選取及比較模型的量數。數值越小代表模式越佳。BIC 也會「懲罰」過度參數化模型（例如，包含大量輸入的複雜模型），但比 AIC 更嚴格。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">BCa 信賴區間 (BCa Confidence Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已更正與調整偏差的區間，該區間會更精確，但與一般由重複取樣計算的百分位數區間相比，需要更大量的計算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">B 係數 (B Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定與等級或分數具有線性關係的因素迴歸係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b_column" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">B 欄 (B column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計的模型係數集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="before_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">在效果之前 (Before Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在評估因素效果之前輸入共變量。只有在模型中存有一個以上共變量，並採用「階層」或「實驗」方法時，才能使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">在轉換之前 (Before Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此種類中的統計量會套用至原始變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bernoulli" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">白努利</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bernoulli 分配會採用等於 0 及 1 的值。若機率與指定機率參數相等，則 Bernoulli 變量會採用等於 1 的值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Beta 係數 (Beta Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若以標準化（z 分數）形式來表示所有變數，則 Beta 係數（有時稱作標準化迴歸係數）就是迴歸係數。將自變數轉換為標準化形式，會使係數更具可比性，因為其測量單位皆相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="beta_in" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Beta 入 (Beta In)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果在下一步中將變數輸入方程式，則會產生的標準化迴歸係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between_groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組之間 (Between Groups)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算這兩個群組之間的 Mahalanobis 距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組之間變異性 (Between-Groups Variability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可由群組平均數差異說明的應變數內總變異性部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between_items" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目之間 (Between Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可由項目間差異說明的人員內部變異性部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between_people" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">人員之間 (Between People)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可由人員內部差異說明的尺度內總變異性部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者間變數 (Between-Subject Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">受試者間因素會將樣本分成數個離散的子群組。每位受試者僅會擁有一個受試者間變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏移 (Bias)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用重複取樣樣本計算的統計量值，與使用原始樣本計算的值之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2（受限）對數概似值來選取及比較混合模型的量數。數值越小代表模式越佳。BIC 亦會懲罰過度參數化模型，但其會較 AIC 更加嚴格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic_rbf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序可使用 Bayesian 資訊準則 (BIC) 來判斷「最佳」的隱藏單元數。產生最小 BIC 的單元數即會視為「最佳」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">BIC 變更 (BIC change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定模型與下個較小模型之間的「Schwarz's Bayesian 準則」差異。因此，2 個叢集的 BIC 變更即為 2 個叢集模型與 1 個叢集模型之間的 BIC 差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bic_reduced" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">減少的 BIC (BIC reduced)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為自適合模型移除效果時模型的 BIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bimodal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">bimodal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果變數兩個值的最大出現次數相同，則其皆為眾數。此變數即會稱為 bimodal。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bin</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給每個 bin 的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="binomial_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二項式檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定樣本是否來自具有指定成功機率 (p) 的二項式分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">雙變數分析 - 第一個圖與其他每個圖 (Bivariate analysis - first plot with each)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製選取的第一個變數，並在清單上保留其他每個變數。仍會針對每個變數產生單變量圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="block" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區塊</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示其統計量的模型建置區塊</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Blom（機率圖）(Blom's (Probability Plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 (r-3/8)/(n+1/4) 公式來計算預期的常態分配，其中 n 為觀察值數目，r 則為等級，範圍從 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Blom（等級觀察值）(Blom (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">建立以比例估計值為基礎的新等級變數，其會使用 (r-3/8)/(w+1/4) 公式，其中 w 為觀察值加權總和，r 則為等級。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bonferroni 法</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此方法會針對要檢定多重對比的事實，來調整觀察到的顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bonferroni" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bonferroni 法</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 檢定執行群組平均數間的成對比較，但會控制整體誤差率，其方法是將每項檢定的誤差率設定為實驗誤差率除以檢定總數。因此會針對要進行多重比較的事實，來調整觀察到的顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複取樣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用重複取樣樣本計算的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bootstrap" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複取樣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用原始資料集中的重複樣本，取得標準誤的重複取樣估計。其作法是透過取樣後放回的方式，來取得大小與原始資料集相同的樣本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複取樣估計 (Bootstrap Estimates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用原始資料集中的重複樣本，來估計統計量標準誤的一種方法。
其作法是採取樣後 (放回) 的方式，來取得大小與原始資料集相同的眾多樣本。並會針對這些所有樣本，來估計非線性方程式。接著，重複取樣估計的標準差會計算每個參數估計值的標準誤。而來源資料中的參數值會當作成各個重複取樣樣本的起始值使用。這會要求使用循序二次程式設計演算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="both_missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">兩者皆遺漏 (Both Missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示遺漏兩種群組編碼或其超出範圍，並且至少遺漏一個區別變數的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="both_parts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">兩個部分 (Both Parts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算所有項目的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="both_radio_button" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">兩者圓鈕 (Both Radio Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">同時顯示圖表及統計量。依預設會顯示每個變數的箱型圖、莖葉圖及基本描述性統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Box's M 測試</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對群組共變異數矩陣相等性進行的檢定。若樣本夠大，則非顯著 p 值代表沒有充足證據顯示矩陣有所不同。此檢定對多變量常態的偏差很敏感。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Box-Ljung 統計量 (box-ljung statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來檢定關於觀察自動相關性是來自數列，且不具有任何落差自動相關性的虛無假設。亦稱為修改 Box-Pierce 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="boxplot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">盒形圖</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">箱型圖可描述變數的分配特徵，並顯示其中位數及四分位數。特殊符號用於識別偏離值（如果有的話）的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="box_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">盒形圖</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以中位數、四分位數和極端值為基礎的摘要圖。盒子表示在四分位距中含有 50% 的數值。盒鬚代表從盒子延伸至最高和最低數值的線條 (不包括偏離值)。穿過盒子的線條表示中位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bradley-Terry-Luce (BTL) 模型 (Bradley-Terry-Luce (BTL) Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將機率判定為某個組合的效用，與所有應答者所有模擬組合平均效用的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分段群組 (Break Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組包含擁有與分段變數相同值的所有觀察值。在摘要報告中，會顯示每個此類群組的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="break_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分段變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來定義聚集群組的變數。
以分段變數的值為基礎，可一併對觀察值進行分組。每個唯一的分段變數值組合皆會定義一個群組，並在新的聚集檔案中產生一個觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="breslow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Breslow 檢定</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">比較存活分配相等性的檢定。以每個時間點有風險的觀察值數目來加權時間點。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="breslow-day" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Breslow-Day</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Breslow Day 統計量會檢定共同勝算比的同質性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Brown 線性趨勢(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於具有線性趨勢且沒有週期性的數列。其平滑化參數為層級與趨勢，且皆已假定為相等。因此，Brown's 模式為 Holt's 模型的特殊觀察值。Brown 指數平滑化與 ARIMA 模型最為類似之處在於：具有自迴歸階數 0、差分階數 2，以及移動平均數階數 2，且移動平均數的第二階係數與第一階的二分之一係數平方相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Brown-Forsythe</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Brown-Forsythe 統計量會檢定群組平均數的相等性。相等變異數的假設不成立時，一般慣用此統計量，而不使用 F 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="browse" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">瀏覽(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">開啟對話框以選取檔案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="by_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依據次數(F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依據次數來製作所有圖表，範圍從次數 0（常數或平均數項目）到次數 0.5（兩個觀察值週期項目）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="by_period" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依據週期(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依據週期來製作所有圖表，範圍從 2（兩個觀察值週期項目）到與觀察值數目相等的週期（常數或平均數項目）。在對數尺度中會顯示週期。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">局部快取資料</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料快取為資料檔的完整副本，它儲存於暫存磁碟空間。快取資料檔可增進效能。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="caic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CAIC</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2（受限）對數概似值來選取及比較混合模型的量數。數值越小代表模式越佳。CAIC 會「懲罰」過度參數化模型，但其會較 AIC 更加嚴格。當樣本大小增加時，CAIC 會收斂至 BIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">從資料計算 (Calculate from Data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從樣本資料估計自然回應率。您的資料應包含代表控制層次的觀察值，其共變量的值為 0。機率值會將控制層次的回應比例用作起始值，以便估計自然回應率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cancel" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取消</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取消在對話框中自上次開啟以來所做的任何變更，並在不執行任何指令的情況下關閉對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol04" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">c 與 u 圖 (c and u Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製不合格數目或比例圖表。
C 圖會針對項目的常數樣本，繪製每個子群組的不合格總數。U 圖會針對單位的不同樣本，繪製子群組內每單位的平均不合格個數。當每個單位中可能有多個不合格數目時，請使用 c 或 u 圖（而非 p 或 np 圖）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="canonical" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">典型 (Canonical)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對每個維度而言，列是除以相符奇異值後所得出的欄加權平均數。如果要檢驗兩個變數間的差異或相似性，請使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">典型相關性 (Canonical Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">區別函數的典型相關性為群組間平方與總平方和之比的平方根。典型相關性平方值即是由群組間差異解譯的總變異性比例。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="capability_indices" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">能力指標 (Capability Indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序能力的量數。這些統計量大都是以能力標準差及/或規格限制為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="capability_sigma" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">能力標準差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">能力標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="card_number" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡片編號 (Card Number)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來對計劃檔中模擬觀察值進行編號的 ID。計劃檔中的第一個模擬觀察值為卡 1，第二個模擬觀察值則為卡 2，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="carryover_effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漁翁效應 (carryover effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">進行交叉試驗時，在實行處理期間之後的下個處理期間中，可能會產生（非預期的）效應。針對漁翁效應 (carryover effect) 的其中一種處理方式，是在各個期間之間保留足夠的時間，或是予以排清，以使漁翁效應 (carryover effect) 減弱至可忽略的程度。但是，如果此作法不切實際或欠缺道德性，則您可將漁翁效應新增至模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指出所述的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_labels" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值標籤 (Case Labels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定變數以識別圖表上的點。對於散佈圖中的各點，您可以使用點選取工具來顯示所選觀察值標籤變數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_number" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">個案編號</term></glossterm><glossdef><ph id="def">識別資料檔中的觀察值編號。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非遺漏值的觀察值編號 (Case Number of Non-Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新變數之第一個與最後一個非遺漏值的觀察值（列）編號。視使用方法而定，如果檔案開始或結束處的原始變數值具有遺漏值，則新變數亦可能會遺漏這些值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值百分比 (Case Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以總數百分比表示的觀察值儲存格計數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_18" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料檔中的觀察值或列數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生依觀察值順序的叢集分析。將會計算觀察值間的距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個觀察值之實際群組、預測群組、事後機率及區別分數的代碼。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對其進行測量的基本分析單位。例如，每一位調查應答者都是一個觀察值。觀察值會對應於資料庫中的記錄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_19" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料檔中的列或觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值常數 &gt; b% (Cases Constant &gt; b%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相同值的觀察值百分比超過為這些變數所選的臨界值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_dropped" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">捨棄的觀察值 (Cases dropped)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由於遺漏值、非正數時間或是最早事件之前的受限觀察值等因素，而自分析中捨棄的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於或等於檢定值的觀察值 (Cases Greater than or Equal to Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值大於或等於檢定值的觀察值數目。值小於測試值的觀察值將處於一個群組中，值大於或等於測試值的觀察值則會處於另一個群組中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於檢定值的觀察值 (Cases Less than Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值小於檢定值的觀察值數目。值小於測試值的觀察值將處於一個群組中，值大於或等於測試值的觀察值則會處於另一個群組中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏觀察值 (Cases missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值超出一個以上變數有效範圍的觀察值/物件數目。變數的有效範圍介於範圍 1 到種類的指定數目之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏觀察值 &gt; a% (Cases Missing &gt; a%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有遺漏值的觀察值百分比超過為這些變數所選的臨界值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_used_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用的觀察值 (Cases Used)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示用於分析的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_used" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用的觀察值 (Cases Used)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">報告用於分析的觀察值（觀察值、記錄）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">用於分析的觀察值 (Cases Used in Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非遺漏觀察值或物件的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具有重複 ID 的觀察值 (Cases with Duplicate Identifiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有重複 ID 的觀察值清單。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具有遺漏值的觀察值 (Cases with missing values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有遺漏值的觀察值數目。進行分析時會排除這些觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具有非正數時間的觀察值 (Cases with non-positive time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有非正數時間值的觀察值數目。進行分析時會排除這些觀察值</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_type_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值類型 (Case type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含觀察值類型的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="case_eights" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值加權 (Case Weights)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定觀察值的加權變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依觀察值順序診斷 (Casewise Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對符合選取準則的觀察值（位於 n 標準差以外的偏離值）產生依觀察值順序診斷資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依觀察值順序診斷 (Casewise Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表格會顯示超出指定標準差數目的觀察值相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categorical_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有離散數目的值之變數；序數或名義變數。種類變數通常會用作分組變數或因素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gmeans03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別變數 (Categorical Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有限定數目的不同值或種類之變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別變數 (Categorical Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">採用有限數目的值之變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categories" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有超過兩個種類的基本變數。選取此選項以建立範圍與成分變數相同的多重種類集之後，為多重種類集的各種類範圍最小與最大值輸入整數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">包含一個觀察值的種類 &gt; c% (Categories Containing One Case &gt; c%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由單一觀察值代表的種類百分比超過為這些變數所選的臨界值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseries02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">長條圖種類 (Categories for Bar Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些種類為圖表的種類軸上所示變數的個別值。例如，在簡單長條圖中，類別軸上的每個類別都會擁有一個長條圖。在叢集長條圖中，每個種類都有一組長條圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度種類 (Categories for Dimensions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出階層內所選維度中的所有種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_16" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">種類 (Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出不同種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">種類 (Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可用的格式類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離散化後的種類 (Category after Discretization)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為了進行分析，通常會為數個種類指定單一種類值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcategory1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別軸</term></glossterm><glossdef><ph id="def">圖表上的種類軸，是指個別地顯示值而不必將其排列於尺度中的軸。(相反地，尺度軸則會將數值顯示於尺度中。)長條圖、線條圖和區域圖通常會擁有一個類別軸，以及至少一個的尺度軸。散佈圖及直方圖沒有種類軸。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">種類重心 (Category Centroids)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">或「實際」重心值。您可藉由查看重心圖，來判斷序數或數值量化是否適當。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別變數的量化(Q)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給變數種類的最佳尺度值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="c_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">C 係數 (C Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定與等級或分數具有二次關係的因素迴歸係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(quant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(quant, prob)。數值。傳回值小於或等於 quant 的累積機率，該值來自具有給定機率參數的 Bernoulli 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有給定形狀參數的 Beta 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.BINOM(quant, n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(quant, n, prob)。數值。傳回累積機率：亦即 n 次試驗中的每項成功個數皆帶有 prob 機率，並且小於或等於量。若 n 為 1，則會與 CDF.BERNOULLI 相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(quant1, quant2, corr)。數值。傳回值小於 quant1 及 quant2 的累積機率，該值來自具有給定相關性參數的標準雙變量常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有給定位置及尺度參數的 Cauchy 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(quant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(quant, df)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有 df 自由度的卡方分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(quant, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(quant, scale)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有給定尺度參數的指數分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.F(quant, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(quant, df1, df2)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有 df1 及 df2 自由度的 F 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有給定形狀及尺度參數的 Gamma 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(quant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(quant, prob)。數值。傳回由 prob 指定成功機率時，取得成功的試驗數小於或等於 quant 的累積機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(quant, mean, stddev)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定平均數及標準差的半常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)。數值。傳回從拜訪人數具有指定特性的所有大小總計中隨機選取樣本物件時，具有指定特性的物件數小於或等於 quant 的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(quant, loc, scale)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有給定位置及尺度參數的反向 Gaussian 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定平均數及尺度參數的 Laplace 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(quant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(quant, a, b)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定參數的對數常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定平均數及尺度參數的 Logistic 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)。數值。傳回臨界值參數為 thresh，由 prob 指定成功機率時，取得成功的試驗數小於或等於 quant 的累積機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定平均數及標準差的常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定臨界值及形狀參數的 Pareto 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(quant, mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(quant, mean)。數值。傳回值小於或等於 quant 的累積機率，該值來自具有指定平均數或比率參數的 Poisson 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.smod" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(quant, a, b)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定參數的學生化最大模數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.srange" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(quant, a, b)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定參數的學生化全距統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.T(quant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(quant, df)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定 df 自由度的學生 t 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(quant, min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(quant, min, max)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定最小值及最大值的均勻分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(quant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(quant, a, b)。數值。傳回值小於 quant 的累積機率，該值來自具有指定參數的 Weibull 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(zvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(zvalue)。數值。傳回平均數為 0、標準差為 1 的隨機變數小於 zvalue（必須為數值）的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cell" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存格 (cell)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格為來自一個以上因素的層次交叉分類。例如，如果您擁有地理區域、婚姻狀況及教育程度等客戶因素，則位於您的北部銷售區域的已婚大學畢業生即可構成一個儲存格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ganova01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存格 (ANOVA) (Cell (ANOVA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在變異數分析中，儲存格是由每個不同的因素值組合所構成。對於 ANOVA 中的每個因素而言，每個儲存格中的所有觀察值皆具有相同數值。在三因素分析中，若一個因素具有兩個種類，第二個因素具有三個種類，第三個因素具有五個種類，則會有 2x3x5=30 個儲存格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cells" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存格</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由因素交叉分類定義的儲存格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存格按鈕 (Cells Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制表格儲存格中顯示的統計量。您可以顯示列、欄、總百分比、期望值及殘差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cell_structure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存格結構 (Cell Structure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格結構變數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受限 (Censored)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在經歷終止事件之前撤銷觀察的受試者。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受限觀察值 (Censored cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有受限時間值（達到此時間值時即會在發生狀態事件之前停止追蹤這些觀察值）的觀察值數目</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階層中最早事件之前的受限觀察值 (Censored cases before the earliest event in a stratum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">追蹤時間短於其階層中事件最短時間的觀察值數目。進行分析時會排除這些觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="censored_percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受限百分比 (Censored Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">階層中受限的受試者百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centering" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對中</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從分析中消除變數位置影響的一種方法。將每個變數的值減去其本身的位置（最常為平均數，但有時為集中趨勢的中位數或其他量數），即可達成此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol05" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中線（控制圖）(Center Line (Control Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">代表品質特性平均值的線條。此線條可用作檢查考量中程序的基準線。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="center_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中央變數(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在計算光譜之前調整數列以使其平均數為 0，並移除可能與數列平均數相關聯的大項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="central_tendency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集中趨勢 (central tendency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">關於分配值傾向在何處「聚集」的一種分配屬性。集中趨勢的量數包括平均數、中位數及眾數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centroid" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">矩心 (N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">叢集內觀察值的平均變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重心座標 (Centroid Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">損失或重心座標未說明的變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="centroids" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重心</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">包括在屬於相同變數種類之那些觀察值每一個集合中的物件（觀察值）的種類量化，以及計劃與實際物件評分平均值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CFVAR(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(numexpr,numexpr[,...])。數值。傳回具備有效數值的本身引數變異係數 (除以平均數後得出的標準差)。此函數需要兩個或以上的引數 (必須是數值)。您可以為此要評估的函數指定有效引數的數目下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chaid" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAID</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">卡方自動互動偵測。CHAID 會在每個步驟中，選擇與應變數具有最強交互作用的自 (預測) 變數。如果每個預測變數的種類相對於應變數沒有明顯不同，則會合併這些種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變更(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">修改清單中的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自前一個區塊的變更 (Change from Previous Block)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行區塊中相對於前一個區塊的模型適合度變更。用來評估現行區塊是否充分改進模型適合度，以調整增加的複雜性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自上一步的變更 (Change from Previous Step)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行步驟中相對於上一步的模型適合度變更。用來評估現行步驟是否充分改進模型適合度，以調整增加的複雜性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集中心內的變更 (Change in cluster centers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示每次反覆運算時叢集中心內的變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_in_v" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term"> V 變更 (Change in V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入額外變數時，此值即為 V 變更。若為正數，則此變更會擁有近似的卡方分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="change_statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變更統計量 (Change Statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變更統計量包括 R 平方變更、F 變更、顯著性 F 變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.index" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(haystack, needle, divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(haystack, needle[, divisor])。
數值。傳回表示 needle 在 haystack 中首次出現字元位置的數字。選用的第三個引數 (divisor) 是用來將 needle 分成個別字串的字元數字。每個子字串皆會用來進行搜尋，而函數會傳回首次出現的任何子字串。例如，CHAR.INDEX(var1, 'abcd') 會傳回 x 字串變數中的 "abcd" 完整字串起始位置值；CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) 會傳回首次出現字串中任何值的位置值；而 CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) 會傳回首次出現 "ab" 或 "cd" 的值。Divisor 必須為正整數，且必須平均區分於 needle 長度。如果 haystack 中沒有出現 needle，則會傳回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.length" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LENGTH(strexpr)。數值。傳回 strexpr 的長度（字元），並移除所有尾端空白。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(strexpr1, length, strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字串。儘量使用適配 strexpr2 的最多完整副本來作為填塞字串，藉以將 strexpr1 向左填塞，使其長度合乎由長度指定的數值。長度數值代表字元數字，且必須為正整數。如果省略除選用的 strexpr2 引數，則會以空格來填補值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.mblen" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(strexpr,pos)。數值。傳回 strexpr 字元位置 pos 之字元中的位元組數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.rindex" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(haystack,needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(haystack,needle[,divisor])。數值。傳回指示 haystack 字串中最後出現 needle 字串之起始字元位置的整數。選用的第三個引數 (divisor) 是用來將 needle 分成個別字串的字元數字。例如，CHAR.RINDEX(var1, 'abcd') 會傳回變數 var1 中最後一次出現 "abcd" 完整字串的起始位置；CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 1) 會傳回最後一次出現字串中任何值的位置值；而 CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) 會傳回最後一次出現 "ab" 或 "cd" 的起始位置值。Divisor 必須為正整數，且必須平均區分於 needle 長度。如果沒有發現 needle，則會傳回 0 值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.rpad" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字串。儘量使用適配 strexpr2 的最多完整副本來作為填塞字串，藉以使用 strexpr2 將 strexpr1 向右填塞，使其合乎由長度指定的長度。長度數值代表字元數字，且必須為正整數。選用的第三個引數 strexpr2 為用來解析字串的引號字串或表示式。如果省略 strexpr2，則會以空格來填補值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="char.substr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(strexpr,pos,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(strexpr,pos[,length])。字串。傳回開始於 strexpr 字元位置 pos 的子字串。選用的第三個引數代表子字串中的字元數。若刪除選用的引數長度，則會傳回開始於 strexpr 字元位置 pos 並執行至 strexpr 結束的子字串。例如，CHAR.SUBSTR('abcd', 2) 會傳回 'bcd'，而 CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) 會傳回 'bc'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">圖表（輸出項目類型）(Chart (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">透過「圖形」功能表或是在部分統計程序中建立的圖表。當選取圖表項目時，使用者可將其剪下、複製、貼上或刪除，或是變更其標記文字。若要匯出圖表，則必須將其啟動。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="charts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">圖表</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求長條圖及直方圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Chebychev 距離量數（距離與近似性量數）(Distance Measure (Distance and Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">連續資料的相異性量數。
兩個觀察值之間的距離是指它們的值之間的最大絕對差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡方(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來標示任何具有近似卡方分配的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡方(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若卡方統計量較大，而 p 值較小（如小於 0.10），則會拒絕虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡方（交叉表）(Chi-Square (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定關於列變數與欄變數互不相關，且不指示關係強度或方向的假設。會顯示皮爾森 (Pearson) 卡方、概似比卡方，以及線性對線性關聯卡方。並且會針對 2x2 表格來計算 Fisher 精確檢定及 Yates 更正卡方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡方（交叉表）(Chi-Square (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來檢定關於列變數與欄變數互不相關之假設的統計量。如果任何儲存格的期望值小於 1，或是超過 20% 的儲存格期望值小於 5，則不應使用此卡方。就一般用途而言，顯著性值比統計量的實際值更重要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡方距離量數 (Chi-Square Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以卡方統計量為基礎之次數計數資料的相異性量數。此量數的級數視計算距離之兩項觀察值或變數的總次數而定。期望值是來自獨立觀察值或變數的模式。此量數所產生的值為卡方統計量的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡方適合度檢定 (Chi-Square Goodness-of-Fit Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型與觀察資料的適合度檢定。若觀察顯著性層次較小（如小於 0.10），則表示模型的適合度欠佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cholesky (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來分解設計矩陣的方法。
其精確度有時不如 QR 方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Exp(B) 的 CI (CI for Exp(B))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種值範圍，其中有 N% 的時間會包含 e (2.718) 的參數值次方之值。若要變更預設值，請輸入介於 1 和 99 之間的數字 (常見的數值為 90、95 和 99)。如果參數的母體值為 0，則 Exp(B) 的信賴限制應包含 1 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">City-Block 距離量數（距離與近似性量數）(City-Block Distance Measure (Distance and Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">連續資料的相異性量數。
兩個項目之間的距離為每個變數值的絕對差異總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="classification_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分類圖 (Classification Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數實際與預測值的直方圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="classification_results" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分類結果 (Classification Results)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據區別分析，正確及錯誤地指派給每個群組的觀察值數目。
有時亦稱為「混淆矩陣」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="classify" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分類(Y)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您控制事前機率計算、取得摘要分類輸出，以及控制具有遺漏值的觀察值分類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clementine_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Clementine 資訊 (Clementine Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示資料檔中是否包含 Clementine 資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="close" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">關閉檔案(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存定義的多重回應集並關閉對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集群</term></glossterm><glossdef><ph id="def">就分析中的變數而言，叢集是彼此相似的一組觀察值</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集群</term></glossterm><glossdef><ph id="def">叢集變數會定義觀察單位的群組。若直接從母體中取樣觀察單位的代價高昂或不可行，則叢集會非常實用；您可以改為先從母體中取樣叢集，然後從選取的叢集中取樣觀察單位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集群</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示任何由程序定義的觀察值分組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集 1 (Cluster 1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">合併形成新叢集的其中一個叢集。
此叢集的標籤會指派給新形成的叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集 2 (Cluster 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">合併形成新叢集的其中一個叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_combined" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">結合的叢集 (Cluster combined)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示每個階段所結合的叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集長條圖 (Clustered Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含種類軸上代表每個種類的一組長條。每個叢集內的長條皆可代表觀察值群組、個別變數或個別觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集箱型圖 (Clustered Box plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含種類軸上代表每個種類或變數的箱型圖叢集。每個叢集內的箱型圖皆由個別定義變數來定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集誤差長條圖 (Clustered Error Bar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含種類軸上代表每個種類或變數的誤差長條圖叢集。每個叢集內的長條皆由叢集定義變數來定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集高-低-收盤圖 (Clustered High-Low-Close Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示一連串種類的 2 或 3 個值。顯示類別軸上每個類別、變數或觀察值的高低收盤長條圖集群。一般用於顯示商品或證券的每日或每週高、低及收盤價格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集全距長條圖 (Clustered Range Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示呈現高低值範圍的「浮動式」長條。顯示類別軸上每個類別或觀察值的長條圖集群。高低值是由成對摘要變數所定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">每個觀察值的叢集資訊 (Cluster Information for Each Case)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個觀察值的最終叢集指派，以及觀察值與用來分類觀察值之叢集中心間的歐基里得直線距離。亦會顯示最終叢集中心間的歐基里得直線距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">各集群組員</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有指定叢集數目之解答的叢集成員資格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">COC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集中度指標。集中係數可測量落在區間內的比例量數百分比。它可藉由定義區間的高低值來明確計算，也可以指定中位數百分比來隱含計算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochran's 與 Mantel-Haenszel 統計量(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在由一個以上階層（控制）變數定義共變量型樣的條件下，Cochran 與 Mantel-Haenszel 統計量可用來檢定二分因素變數與二分回應變數之間的獨立性。請注意，在逐層計算其他統計量時，會針對所有階層計算一次 Cochran 與 Mantel-Haenszel 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_c" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochran C (Cochran's C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定群組是否來自具有相同變異數的母體。其會以最大群組變異數對所有群組變異數總和的比率為基礎。若樣本大小夠大，則非顯著 p 值代表沒有充足證據顯示變異數有所不同。此檢定對常態的偏差很敏感。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_q" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochran's Q 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">關於數個相關二分變數皆具有相同平均數之假設的無母數檢定。您應該對同一位受訪者 (或條件相符的受訪者) 測量變數。此為 McNemar 檢定之 k 個樣本情況的延伸。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochran's Q 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cochran Q 可用來測試關於項目不說明人員間變異性顯著部分的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochran's 統計量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在由一個以上「分層」變數定義共變量型樣的條件下，Cochran 統計量會測試二分因素變數與二分回應變數之間的獨立性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochran 卡方 (Cochran Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 Cochran Q。此選項適用於二分資料。在 ANOVA 表中，Q 統計量會取代一般的 F 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cochrane-Orcutt</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種簡易且廣泛使用的估計程序，用於估計在第一階自迴歸程序之後出現錯誤的迴歸方程式。若數列包含內嵌遺漏值，則無法使用此程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cod" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">COD(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">離散係數。將平均絕對離差表示成中位數百分比的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數（反覆運算歷程）(Coefficient (iteration history))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個反覆運算的係數值。如果程序找不到解答，則此係數值對於識別預測值問題會非常有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數相關性 (Coefficient Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表格會顯示每個模型的相關性與共變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異係數 (Coefficient of Variation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標準差與平均數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異係數 (Coefficient of Variation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標準誤與估計值的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異係數 &lt; e (Coefficient Of Variation &lt; e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變異係數絕對值（標準差除以平均數）小於所選臨界值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficients_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表格會顯示迴歸係數的相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficients" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為「因素」變數的每個群組（種類）輸入數字係數值，然後按一下「新增」。將係數新增至清單之後，即可透過選取係數並按一下適當按鈕來「變更」或「移除」係數。係數的數目必須等於群組數，否則不會執行分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficients_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個合併叢集間的距離指標。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數清單框 (Coefficients List Box)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出因素變數層次的係數值。這些值會新增至係數清單的底端。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="coefficient_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">係數總計 (Coefficient Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">總和應該為 0 的係數加總；如果總和不為 0，則會顯示警告訊息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共線性（樞紐表迴歸）(Collinearity  (Pivot Table Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">共線性（或多重共線性）是指自變數間相關性過強的不理想狀況。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共線性診斷 (Collinearity Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示個別變數的容差，以及用於診斷共線性問題的各種統計量。
共線性（或多重共線性）是指一個自變數為其他自變數之線性函數時的不理想狀況。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共線性診斷 (Collinearity Diagnostics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表格會顯示有關自變數間的內部相關性資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_15" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直欄(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含欄變數的種類號碼或種類值標籤的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">欄變數清單 (Column(s) Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在交叉表列的直欄中會顯示所選變數。所選變數應為類別變數 (帶有一定數量之不同數值的變數)。列及欄變數的每一個結合都會產生交叉表列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_objects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直欄物件 (Column objects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在資料集中會以變數或直欄來表示直欄物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直欄百分比（交叉表/表格）(Column Percentage (Crosstabs/Tables))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直欄中處於特定儲存格的所有觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="columns" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直欄</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此清單上的變數會顯示為直欄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="column_width_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直欄寬度：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「資料編輯器」會顯示直欄寬度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="combined" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已結合 (Combined)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示結合所有成分的群組之間變異性結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="combined_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已結合 (Combined)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對來自所有叢集的所有觀察值（包括偏離值）計算的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">組合的群組圖 (Combined-Groups Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">建立前兩個區別函數值的所有群組散佈圖。如果僅有一個函數，則會改為顯示直方圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="comma_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">逗點變數 (Comma Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義其值每隔三位以逗點定界，並以句點作為十進位定界字元來顯示的數值變數。「資料編輯器」可接受具有/沒有逗點的逗點變數之數值，或是使用科學記號表示法的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共同項目之間相關性 (Common Inter-Item Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">項目之間相關性矩陣的共同對角線外項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共同空間維度 (Common Space Dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">共同空間的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="common_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共同變異數 (common variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尺度的總變異數。共同變異 = 真實變異 + 誤差變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="communality" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共同性（因素分析）(Communality (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由因素分析內共同因素所說明之變數的總變異數比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="component" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">元件 (Component)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隨機效果的變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="component_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">元件 (Component)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個成分皆為觀察變數的線性組合，可用於彙總這些觀察變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="compound_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">複合模型 (Compound Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 * (b1**t) 或 ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">複合對稱</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此結構擁有常數變異數和常數共變異數。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">壓縮</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示是否壓縮資料檔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依據群組大小計算 (Compute From Group Sizes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">事前機率以每個群組中的觀察值樣本比例為基礎（之後會刪除任何預測值的具有遺漏值之觀察值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CONCAT(strexpr,strexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(strexpr,strexpr[,..]). 字串。傳回的字串是必須估計至字串中的本身所有連續引數。此函數需要兩個以上的引數。在編碼頁模式中，若 strexpr 為字串變數，且您僅需要實際字串數值而不向右填塞至定義變數寬度，則使用 RTRIM。例如，CONCAT(RTRIM(stringvar1), RTRIM(stringvar2))。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="concentration" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集中度 (Concentration)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種將 p 平方用作基本誤差量數的離散量數，其中 p 為觀察值處於給定儲存格的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="condition" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">條件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">條件會指定轉換中所比較的近似性範圍。它們可以是列條件式（比較列中的近似性）、矩陣條件式（比較來源中的近似性），或無條件式（比較彼此的所有近似性）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">條件式最小平方 (Conditional least squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些預測為條件式最小平方預測。它們也稱為無限記憶體預測。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="condition_index" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">條件指數 (Condition Index)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大特徵值與每個連續特徵值的比例平方根。若條件指標大於 15，則表示可能出現問題；若條件指標大於 30，則表示出現嚴重的共線性問題。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以樣本平均數間差異為基礎的值範圍。如果區間不含 0，則樣本平均數會有明顯差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有 n% 機會包含參數估計值之母體值的值範圍，其中 n 為指定百分比值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有 N% 機會包含參數估計值之母體值的值範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有 N% 機會包含參數估計值之母體值的值範圍。您可變更信賴區間的層級。一般的信賴等級為 90、95 及 99。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間輸入文字 (Confidence interval entry text)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入介於 1 和 99.99 之間的值，以指定兩個「預測區間」的信賴等級。輸入此數值之前，必須選取「平均數」或「個別值」。一般的信賴區間值為 90、95 及 99。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均值的信賴區間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以樣本平均數為基礎，並具有指定概似值的含母體平均數之值範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均值的信賴區間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入介於 1 和 99 之間的百分比，來指定信賴區間（以樣本平均數為基礎的值範圍）會包含母體平均數的概似值。較高的數值將指定較保守的區間 (最常選用的數值為 90、95 或 99)。必須選取描述性統計量以取得信賴區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">B 信賴區間 (Confidence interval of B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有 95% 機會包含迴歸係數之母體值的值範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">配對差異信賴區間 (Confidence Interval of the Paired Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以配對差異為基礎的值範圍。
如果區間不含 0，則配對差異會明顯不同於 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示預測的信賴限制。
只要程序仍保持相同，您即可期望有 N% 的數列仍會維持在信賴區間上限與下限範圍之間。請從下拉清單選擇層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">迴歸係數的 95% 信賴區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信任層次 (Confidence Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從樣本所估計統計量之值周圍的指定區間，在長期內會實際包含從整個母體計算之值（如有可能）的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴奇異值 (Confidence singular value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個維度的奇異值穩定性量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一致 AIC (CAIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2 對數概似值來選取及比較模型的量數。數值越小代表模式越佳。CAIC 會「懲罰」過度參數化模型，但其會較 AIC 更加嚴格。當樣本大小增加時，CAIC 會收斂至 BIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當所有自變數皆為 0 時的應變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新增至模型的常數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型中所含任何常數項的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_covariate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常數共變量 (Constant Covariate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其值在實驗期間不會變更的共變量。例如，人的身高即為常數共變量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constant_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常數項 (Constant Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在線性模型中，代表平均回應的項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受限矩陣 (Constrained Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在嚴格的平行模型中，項目之間共變異數矩陣限制為擁有單一對角線值及單一對角線外的值。在平行模型中，共變異數矩陣擁有單一對角線外共變異數值，並可能擁有不同的對角線元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contain" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">包含 (Contain)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於模型中的任何 F1 及 F2 兩種效果，若存在下列情況，則會稱 F1「包含」於 F2 中：(1) F1 及 F2 兩種效果皆擁有相同的共變量（如果有的話）。(2) F2 包含的因素多於 F1。(3) F1 中的所有因素亦出現於 F2 中。截距效應會視為包含於所有純因素效果中。不過，其不會包含於和共變量有關的任何效應中。此外，截距效應中亦不會內含任何效應。因此，對於任何一種感興趣的 F 效果，模型中的所有其他效果皆可能會分類為下列兩個群組之一：不含 F 的效果，或是含 F 的效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列聯係數 (Contingency Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以卡方為基礎的關聯量數。
數值範圍介於 0 和 1 之間，若數值為 0 則表示列變數與行變數之間沒有關聯；若數值趨近 1，則表示變數之間具有高度關聯性。可能的最大值取決於表格中的列數及欄數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="continue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">繼續</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存所做的選擇並關閉對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="continuousvariables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">連續變數 (Continuous Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取為連續變數的變數。它們應該採用超過區間的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比 (Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中用來比較感興趣的效果層次的參數線性組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均數的線性組合。例如，對比 0.5 * (平均數 1) + 0.5 * (平均數 2) - 1 * (平均數 3) 可用來檢定假設，即前兩個平均數的平均值會等於母群體中的第三個平均數。對於大部分應用程式，係數的總和應為 0。若係數集合的總和不為 0，則會產生警告訊息。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比的類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比係數 L 矩陣 (Contrast Coefficients L Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算 L 矩陣內係數的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比估計</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比係數矩陣與係數估計值矩陣的乘積；用於檢定假設的 LB=K 方程式中的 LB 端。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比估計</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格平均數線性組合的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比減去測試 (Contrast minus Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比值減去檢定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比 (Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您將群組間平方和分割為趨勢成分，或是指定要由 t 統計量進行檢定的演繹式對比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比變數（迴歸）(Contrast Variables (Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將種類變數取代為二分變數（作為群組時等同於種類變數）集合，即可在迴歸方程式中使用種類變數。其進行方式在概念上非常簡單，即針對一以外的每個類別使用指標或「虛擬」變數。此外亦可使用其他編碼方法，但二分法數目一律會比原始變數中的種類數少 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contribution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">要素項 (Contribution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">慣性量的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="contributions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">要素項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每列及每欄對每個維度慣性量的貢獻，以及與每個維度中說明的原點之距離比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="control_group_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">控制群組 (Control Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已指定為「控制群組」以用來計算自然回應率的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="control_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">控制群組 (Control Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來與實驗群組進行比較的群組，以查看這些群組是否受到相同形式的影響。控制群組是由「定義群組」對話框中群組 1 的值所定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">控制限制（控制圖）(Control Limits (Control Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制上限及下限會在程序中設定界限。若程序已受到控制，則樣本中大部分的點應會落在這些限制中。若這些點落在超出控制限制之處，則可能表示程序已不受控制。控制上限及下限可從資料中予以計算，或是予以明確指定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="controlling_for" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">控制 (Controlling For)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出數值控制變數。此清單必須至少包含一個變數來執行此程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="control_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">控制變數 (Control Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從其他（非控制）變數間相關性中移除其效果的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">收歛準則</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來判斷估計演算法是否已收斂的值。依預設，其值為 0.001 乘以最大儲存格大小，或為 0.25（取兩者中的較大值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">收歛準則</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，如果任何叢集中心內的最大變更小於起始中心之間最小距離的 2%（或是已達最大反覆運算次數），則會終止反覆運算。若要置換收斂值，請輸入小於或等於 1 的正數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">收斂容許值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果所有儲存格的期望次數變更小於此值，則會停止演算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">將數值字串轉換成數字 (Convert Numeric Strings to Numbers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將含有數字的字串值轉換成數值。若字串含有數字及選用符號（+ 或 -）以外的任何內容，則會為其指派系統遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cooks" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cook's</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Cook 影響統計量的 Logistic 迴歸類比。在從迴歸係數計算中排除特定觀察值時，所有觀察值殘差變更程度的量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cooks_distance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cook 距離 (Cook's Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在從迴歸係數計算中排除特定觀察值時，所有觀察值殘差變更程度的量數。若 Cook D 較大，則表示從迴歸統計量計算中排除某個觀察值會造成係數發生重大變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="copy_old_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">複製舊值 (Copy Old Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">保留舊值。若某些數值不需重新編碼，則使用此功能以納入舊值。在新變數中不會包含任何未指定的舊值，若觀察值具有這些值，則會為其指派新變數的系統遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corr_1_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Corr (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「非結構化相關性」共變異數結構的相關性項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">更正後項目總計相關性 (Corrected Item-Total Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢查個別項目與總尺度之間關係的量數；如果尺度中未包含給定項目，則此為給定項目與項目總和之間的相關性。若值較小，表示給定項目與其他項目不完全相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">修正的模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對平均數進行更正之後，由模型中其他效果（不包括截距）所引起的應變數變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獨立性模型準則下的更正類似概似 (QICC) (Corrected Quasi Likelihood under Independence Model Criterion (QICC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在給定的相關性結構下，用於從兩個模型項目集進行選擇的量數。值越小，表示模型越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">修正後總數 (Corrected Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對平均數進行更正的應變數總變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">修正後總數 (Corrected Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數中關於其平均數值的變異相關統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關係數 (correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果變更一個變數的值意味著亦會變更另一個變數的值，則這兩個變數彼此相關。Pearson 相關性為最常見的相關性量數，它會測量可由直線描述的兩變數間關係程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每對維度的奇異值間相關性估計值。此量數表示維度間奇異值的穩定性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">形式間相關性 (Correlation between forms)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個群組中項目總和的相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關係數（因素分析）(Correlation Coefficients (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定用於因素分析的變數相關性矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性複合對稱 (Correlation Compound Symmetry)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構具有同質變異數，且元素之間有同質相關。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性矩陣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差共變異矩陣的標準化形式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計值相關性 (Correlation of Estimates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示迴歸係數的相關性矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性（交叉表）(Correlations (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pearson 相關係數 r（兩個變數之間的線性關聯量數），以及 Spearman 相關係數（等級順序之間的關聯量數）。其值域皆為 -1 (完全負相關) 到 +1 (完全正相關)。其中，值 0 表示沒有任何線性關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性摘要 (Correlations Summaries)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">項目之間相關性的摘要統計量。
系統會顯示最小、最大及平均項目之間相關性、項目之間相關性的範圍與變異數，以及最大與最小項目之間相關性的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cos_radians" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">COS(radians)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS(radians)。數值。傳回以弧度測量的弧度餘弦（必須為數值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">餘弦相似性量數 (Cosine Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">連續資料的型樣相似性量數。測量兩數值向量之間的夾角餘弦。餘弦範圍是從 -1 到 +1，其中 0 值表示正交向量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cospectral_density" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共同光譜密度(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">交叉週期圖的實數部分，它是兩個時間數列的同相頻率成分相關性量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">計數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">次數或儲存格次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">計數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">群組中的觀察值數目。僅在觀察值擁有應變數（彙總變數）的有效（非遺漏）值時，才會對觀察值進行計數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">計數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於交叉表列表的每個儲存格中的回應數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直欄計數百分比（表格統計量）(Count Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直欄的儲存格中所有觀察值的百分比。可供分組變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階層計數百分比（表格統計量）(Count Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">階層的儲存格中所有觀察值的百分比。可供分組變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">計數百分比 (Count Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以總數百分比表示的儲存格計數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列計數百分比（表格統計量）(Count Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列的儲存格中所有觀察值的百分比。可供分組變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">子表格計數百分比（表格統計量）(Count Subtable % (Tables Statistic))</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">包含儲存格的最小子表格中所有觀察值（實際位於該儲存格中）的百分比。可供分組變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">表格計數百分比（表格統計量）(Count Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表格的儲存格中所有觀察值的百分比。可供分組變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cov" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">COV</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">變異係數。以位置量數的百分比表示變異量數之結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數 (covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間線性關聯的量數。它等於那兩個變數之標準差間相關性的乘積。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間關聯的非標準化量數，它等於交叉乘積離差除以 N-1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數矩陣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差共變異數矩陣等於殘差 SSCP 矩陣除以殘差自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數矩陣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示共變異數矩陣及相關性矩陣。
迴歸係數的變異數/共變異數矩陣會顯示對角線上的變異數，以及對角線上下方的共變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數參數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義重複測量及隨機效果的共變異數矩陣之參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數比例 (Covariance Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有從迴歸係數計算中排除之特定觀察值的共變異數矩陣行列式，與包含所有觀察值之共變異數矩陣行列式的比例。如果此比例接近於 1，則觀察值不會明顯變更共變異數矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數 (Covariances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間關聯的非標準化量數。變異數會顯示於對角線上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數摘要 (Covariances Summaries)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">項目之間共變異數的摘要統計量。
系統會顯示最小、最大及平均項目之間共變異數、項目之間共變異數的範圍與變異，以及最大與最小項目之間共變異數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變量</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種定量變數或自變數，它與應變數相關，因此是實驗中未受控制的應變數變異來源。例如，在實驗中進行讀取解析時，共變量可能為受試者的 IQ。共變異數分析會因共變量而移除應變數中的變異性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變量</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">已新增至模型的尺度變數。在預測模型中，共變量的值變更應與目標變數（應變數）的值變更相關聯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變量(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在變異數分析中，除了應變數以外所測量的變數。這些連續說明變數代表在實驗中未受控制的應變數變異來源。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變量係數 (Covariate Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求共變量的迴歸係數。
僅在模型至少包含一個共變量時才可用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Covpar 估計值 (Covpar Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與共變異數矩陣相關聯的參數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Covpar 標準誤 (Covpar Standard Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與共變異數矩陣相關聯的參數估計值標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cox &amp; Snell R 平方 (Cox &amp; Snell R square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cox &amp; Snell R 平方是一般性判定係數，用來估計由預測值變數（自變數）解譯的應變數變異比例。Cox &amp; Snell R 平方是以與基準線模型對數概似值比較的模型對數概似值為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序能力；它是規格上限及下限之間差異，與六倍估計能力標準差的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpk" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與離散和集中相關的程序能力。它是 CpU 及 CpL 的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數及規格下限之間差異與能力標準差的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與能力標準差及程序平均數和目標值之間差異相關的指標。您必須指定目標規格限制以取得此統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cpu" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數及規格上限之間差異與能力標準差的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序能力的倒數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cramers_v" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">克瑞瑪 V(Cramer's V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以卡方為基礎的關聯量數。
數值範圍介於 0 和 1 之間，若數值為 0 則表示列變數與行變數之間沒有關聯；若數值趨近 1，則表示變數之間具有高度關聯性。其為以卡方為基礎的關聯性測量。Cramer V 可針對任何維度表格取得 1 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">建立新資料檔 (Create a New Data File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將聚集資料儲存至外部資料檔。此檔案包含定義整合觀察值的分段變數，以及由整合函數定義的所有整合變數。作用中資料集不會受影響。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">建立新資料集（聚集）(Create a New Dataset (Aggregate))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將聚集資料儲存至現行階段作業中的新資料集。此資料集包含定義整合觀察值的分段變數，以及由整合函數定義的所有整合變數。作用中資料集不會受影響。</ph></glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;--> <glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cronbach α 值 (Cronbach's Alpha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach Alpha 是一種可靠度量數，在此用作模型適合度指標。α 值越大，表示模型越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cronbach α 值 (Cronbach's Alpha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach Alpha 是一種可靠度量數，它是意見調查真實可靠度的下界。Cronbach Alpha 的計算是以意見調查中的項目數，以及平均項目之間共變異數與平均項目變異數的比例為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">以標準化項目為基礎的 Cronbach α 值 (Cronbach's Alpha Based on Standardized Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在項目變異數皆相等的假設下所計算的 Cronbach Alpha。亦稱為 Spearman-Brown 增強可靠度係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Cronbach α 值（如果已刪除項目）(Cronbach's Alpha if Item Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於檢查個別項目與總尺度之間關係的量數；如果給定項目未包含在尺度內，則會是剩餘項目的 Cronbach α 值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉共變量(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">共同光譜密度與弦光譜平方和的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉相關</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">兩個時間數列之間的相關性。某個數列觀察值與其他數列觀察值之間在各種落差與領先狀況下的相關性。在圖表中常會顯示交叉相關。交叉相關有助於識別何種變數為其他變數的領先指標。CCF 是產生交叉相關性的程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="crossover_trial" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉試驗 (crossover trial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是一項研究，在此研究的多重期間內將會觀察每位受試者，且每位受試者在每個期間皆會得到不同層次的治療。此類研究的優點，在於能夠發揮時間與受試者效率，並可進行「病患內」的治療比較。此設計的潛在問題是可能會產生漁翁效應。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉乘積離差（相關性）(Cross-Product Deviations (Correlations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">交叉乘積離差等於已更正平均數的變數乘積總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉乘積離差及共變異數 (Cross-Product Deviations and Covariances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每對變數的交叉乘積離差及共變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="crosstabulation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉表列</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種表格，其中會顯示處於兩個以上種類變數的每個種類組合中的觀察值數目。除了計數之外，此表格還會顯示百分比、期望值及殘差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-validated" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉驗證 (Cross-Validated)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示交叉驗證觀察值的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cross-variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉變數 (Cross-variable)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">交叉變數規則是使用者定義的規則，可套用至單一變數或變數組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="crt" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分類與迴歸樹狀結構。CRT 會盡量將資料分割成與應變數相關的同質資料區段。所有觀察值皆具有相同應變數值的終端節點，是「純」同質節點。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cs_covariance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CS：共變異數 (CS: covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此參數會定義「複合對稱」共變異數矩陣的對角線外元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CS：對角線偏移 (CS: diagonal offset)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此參數與共變異數參數一起定義「複合對稱」共變異數矩陣的對角線元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CSGLM、CSLOGISTIC 檢定統計量 (CSGLM, CSLOGISTIC test statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可在「複合樣本」建模程序中用於假設檢定的其中一項統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csh_rho" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CSH rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「異質複合對稱」共變異數結構的相關性項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CSR 對角線 (CSR diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相關性參數化共變異數結構的「複合對稱」變異數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csr_rho" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CSR rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相關性參數化共變異數結構的「複合對稱」相關性項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(timevalue)。數值。傳回包含分數天數的天數（以 timevalue 表示，可為秒數、時間表示式或時間格式變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(timevalue)。數值。傳回包含分數時數的小時數（以 timevalue 表示，可為秒數、時間表示式或時間格式變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(timevalue)。數值。傳回包含分數分鐘數的分鐘數（以 timevalue 表示，可為秒數、時間表示式或時間格式變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(timevalue)。數值。傳回包含分數秒數的秒數（以 timevalue 表示，可為數字、時間表示式或時間格式變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">三次曲線模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定所有層次的整體三次效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">三次模型 (Cubic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3) 方程式定義的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">三次迴歸（散佈圖選項）(Cubic Regression (Scatterplot Options))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最適合散佈圖中各資料點的最小平方迴歸曲線，包括平方項及三次項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cubic_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">三次項 (Cubic Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示第三次多項式項目的結果。第三次多項式項目是指含有三次方變數的項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積 (Cumulative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">該變數每個值的累積估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積 (Cumulative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">維度累積說明的慣性量比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積（一般）(Cumulative (generic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示的結果為所有種類直到並包括每個種類的累積結果，且以排序為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積百分比 (Cumulative %)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由典型變數（或典型區別函數）說明的總離散百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值累積百分比 (Cumulative % of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">圖形化的值代表累積的觀察值數目，並以觀察值總數的百分比來表示。累積彙總函數不應用於圓餅圖或已轉置的堆疊長條圖及區域圖，以便使累積函數位於尺度軸上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積分配函數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累積分配函數 (CDF) 會傳回給定分配的變量小於連續函數給定值，且等於或小於離散函數給定值的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積事件 (Cumulative Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依觀察值存活時間及狀態碼來排序觀察值時事件的累積次數。預設的變數名稱為字首 cum_ 加上序號。例如，如果 cum_1 已存在，Kaplan-Meier 會指派變數名稱 cum_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積次數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行種類或任何較低種類中的觀察值數目</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積的風險</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計的累積風險函數。
此值表示在給定的預測值下，於指定時間或之前觀察事件的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值累積數目 (Cumulative N of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">圖形化的值代表現行種類中的觀察值數目，以及前一個種類中的所有觀察值。
累積彙總函數不應用於圓餅圖或已轉置的堆疊長條圖及區域圖，以便使累積函數位於尺度軸上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積勝算比 (Cumulative Odds Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累積勝算定義為下列兩個機率之比例：應變數採用小於或等於給定回應種類之值的機率，以及其採用大於該回應種類之值的機率。累積勝算比為不同預測值的累積勝算比，其與指數化參數估計值緊密相關。有趣的是，累積勝算比本身並不取決於回應種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有非遺漏資料且其值小於或等於特定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行種類或任何較低種類中的觀察值百分比</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積比例 (prefscal) (Cumulative proportion (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由維度及所有較低維度解譯的總慣性量比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcumprop" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積比例 (Cumulative Proportions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小於指定值的分配比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區間結束時的存活累積比例 (Cumulative Proportion Surviving at End of Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從表格開始至區間結束時的存活觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特定時間的存活累積比例 (Cumulative Proportion Surviving at the Time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從表格開始直至此時間的存活觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積總和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以現有數列的累積總和取代每個值的一種轉換。此為第一階差分的反函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar15" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積總和（圖形彙總函數）(Cumulative Sum (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行種類以及前一個種類中所有值的總和。累積彙總函數不應用於圓餅圖或已轉置的堆疊長條圖及區域圖，以便使累積函數位於尺度軸上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">解譯的累積變異數 (Cumulative Variance Explained)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">藉由將每個因素（或成分）新增至模型來解譯的觀察變數變異數累積數量</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">現行週期 (Current Periodicity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示已使用「資料」功能表上的「定義日期」程序加以定義的週期。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="current_periodicity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">現行週期 (Current Periodicity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來計算時間數列資料之週期性差分的目前定義期間，它決定於已定義的日期變數（「資料」功能表、「定義日期」）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在「開始」文字框中輸入數字，並針對具有趨勢的模型，在「趨勢」文字框中輸入數字。若選擇的起始值不當，則會導致不良的解答。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者指定的分割點，用於將值小於該分割點的觀察值指派給一個群組，而將值大於或等於該分割點的觀察值指派給另一個群組。您必須至少選擇一個分割點，並為每個分割點選擇一種要執行的測試。選取此選項之後，請輸入分割點的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_attributes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂屬性(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者定義的變數或資料集屬性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂貨幣變數 (Custom Currency Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種數值變數，其值會以您在「選項」對話框的「貨幣」標籤上定義的其中一種自訂貨幣格式顯示。定義的自訂貨幣字元無法用於資料輸入，但會顯示在「資料編輯器」中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂假設檢定 (Custom Hypothesis Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出已執行的檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂假設檢定 (Custom Hypothesis Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 LBM=K 模型中的矩陣來指定自訂假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="customized_distance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂距離 (Customized distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種相異性量數，它會將兩個觀察值之間的距離，定義為第 p 次方的每個變數值中絕對差異總和的第 r 次方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂距離量數 (Customized Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種相異性量數，它會將兩個觀察值之間的距離，定義為第 p 次方的每個變數值中絕對差異總和的第 r 次方根。請從下拉清單選取次方及方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自訂模型（指數平滑化）(Custom Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自訂模型可讓您指定趨勢及週期性成分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_point_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分割點 (cut point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分割點可用來根據數值變數的值是大於還是小於分割點，將觀察值分隔為兩個群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_point" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分割點</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取此選項之後，請指定「分組變數」的數值分割點（即用於分隔兩個群組的值）。小於分割點的所有代碼會構成一個群組，大於或等於分割點的所有代碼則會構成另一個群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_point_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分割點</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者指定的分割點。觀察值數值若小於或等於分割點，就會指定給某個組別；觀察值數值若大於分割點，則會指定給另外一個組別。選取此選項之後，請輸入分割點的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相等群組的分割點 (Cut Points for Equal Groups)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將觀察值劃分成大小相等的若干群組之值。請輸入介於 2 與 100 之間的值，以指定大小相等的群組數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格下限之間的能力標準差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czlout" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZLOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在規格下限之外的估計百分比。標準常態近似法以 Z 下界為根據。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czmax" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZMAX</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格限制之間的最大能力標準差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czmin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZMIN</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格限制之間的最小能力標準差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czout" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在規格限制之外的估計百分比。標準常態近似法以 Z 上界及 Z 下界為根據。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czu" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZU</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格上限之間的能力標準差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="czuout" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">CZUOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在規格上限之外的估計百分比。標準常態近似法以 Z 上界為根據。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="daf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此處所說明的離散為 1 減去正規化原始應力，且為整體模型適合度的量數。所說明的離散越高，表示適合度越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="damped_trend" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">減幅趨勢(D)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於具有漸失線性趨勢且沒有週期性的數列。其平滑化參數為層級、趨勢和減幅趨勢。減幅指數平滑化與 ARIMA 模型最為類似之處在於：具有自迴歸階數 1、差分階數 1，以及移動平均數階數 2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">阻尼趨勢（指數平滑化）(Damped Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列的平均數層次會隨時間增加或減少，但變更率會降低。漸失趨勢。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra07" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Daniell (Unit) 視窗 (Daniell (Unit) Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加權皆等於 1 的光譜視窗類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="data_cell_width" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">資料格寬度 (Data Cell Width)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定表格中所有資料格的寬度（以「選項」中指定的點、英吋或公分為單位）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Data Entry for Windows 資訊 (Data Entry for Windows Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示資料檔中是否包含 Data Entry for Windows 資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">資料資訊 (Data Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">關於觀察值數目、變數數目及觀察值加權的資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="data_type_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">資料類型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示檔案中的資料類型：觀察值資料或矩陣資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(day,month,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(day,month,year)。數值。傳回與指出的日、月和年相符的日期數值。這些引數必須解析為整數，其中 day 介於 0 和 31 之間，month 介於 1 和 13 之間，而 year 的四位數整數大於 1582。若要將結果顯示為日期，請為結果變數指派日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(month,day,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(month,day,year)。數值。傳回與指出的月、日和年相符的日期值。這些引數必須解析為整數，其中 day 介於 0 和 31 之間，month 介於 1 和 13 之間，而 year 的四位數整數大於 1582。若要將結果顯示為日期，請為結果變數指派日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(month,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(month,year)。數值。傳回與指出的月和年相符的日期數值。這些引數必須解析為整數，其中 month 介於 1 和 13 之間，而 year 的四位數整數大於 1582。若要將結果顯示為日期，請為結果變數指派日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(quarter,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(quarter,year)。數值。傳回與指出的季和年相符的日期數值。這些引數必須解析為整數，其中 quarter 圍介於 1 和 4 之間，而 year 的四位數整數大於 1582。若要將結果顯示為日期，請為結果變數指派日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(weeknum,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(weeknum,year)。數值。傳回與指出的週數和年相符的日期數值。這些引數必須解析為整數，其中 weeknum 介於 1 和 53 之間，而 year 的四位數整數大於 1582。傳回的日期值代表該年指定週的第一天。第一週從每年的 1 月 1 日開始；因此，針對任何給定的週值所傳回的日期，會因年份而異。若要將結果顯示為日期，請為結果變數指派日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(year,daynum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(year,daynum)。數值。傳回與指出的年和日數相符的日期數值。這些引數必須解析為整數，其中 daynum 介於 1 和 366 之間，而 year 的四位數整數大於 1582。若要將結果顯示為日期，請為結果變數指派日期格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="datediff_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(datetime1, datetime2, "unit")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(datetime2, datetime1, "unit")。數值。計算兩個日期/時間值之間的差異，並傳回以指定日期/時間單位表示的整數（截斷所有分數成分），其中 datetime2 及 datetime1 皆為日期或時間格式變數（或代表有效日期/時間值的數值），"unit" 為下列用引號括住的字串文字值之一：years、quarters、months、weeks、days、hours、minutes、seconds。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="date-format_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">日期格式變數 (Date-Format Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種數值變數，其值會以數種日曆日期或時鐘時間格式之一來顯示。自捲動清單選取範本。您可以使用斜線、連字符號、句號、逗點或空白當成輸入日期的定界字元。兩位數年份值的世紀範圍，由您的「選項」設定（「編輯」功能表、「選項」、「資料」標籤）來決定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="datesum_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")。
數值。透過給定的日期或時間值來計算指定單位數的日期或時間值，其中 datetime 為日期或時間格式變數（或代表有效日期/時間值的數值），"unit" 為下列用引號括住的字串文字值之一：years、quarters、months、weeks、days、hours、minutes、seconds。選用的方法會以引號括住，例如 "rollover" 或 "closest"。變換方法是將超過天數加至下個月份。最接近方法會採用月份內最相近的日期；此為預設值。傳回的數值為以秒數表示的日期/時間值。若要將值顯示為日期/時間，請為變數指派適當的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="decay_factor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">衰減係數 (Decay factor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">控制暫時性偏離值效果減少至 0 的速率之參數。其範圍介於 0 和 1 之間，值較大，對應的減少速率越慢。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="decimal_places" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小數位數(D)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值中的小數位數。若小數值長於定義的位數，則在內部儲存時會捨入至定義的顯示位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="define_groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">定義組別</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定用來區別您要比較的兩個群組之「分組變數」代碼。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="define_range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">定義範圍</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定「因素」清單中所選變數的最小與最大整數值。請指定每個因素的範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="define_range_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">定義範圍</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定「分組變數」的最小與最大整數值。最小值必須小於最大值。值超出此範圍的觀察值，在分析期間會遭到排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">退化指標 (Degeneracy indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此退化量數可指示是否會出現退化解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差分次數 (Degree of Differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">利用數列值與其先前值之間的差異來轉換時間數列的次數。差分次數大於 1 或 2 是不正常的。對於每個週期性差分，在計算中使用的值數目皆會減去 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自由度 (Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與計算「F 變更」相關聯的自由度。df1 為分子自由度，而 df2 為分母自由度。df1 為分子自由度，而 df2 為分母自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自由度 (Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定分配的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自由度 (Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與用來判定觀察顯著性層次之檢定統計量相關聯的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="delay" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">延遲 (Delay)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定任何相關聯自變數延遲集合的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deleted_effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">刪除的效果 (Deleted effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從模型中刪除效果以檢定其顯著性。如果卡方變更不顯著（例如，如果顯著性值大於 0.10），則可從模型中捨棄該效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deleted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">刪除的殘差 (Deleted residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從迴歸係數計算中排除觀察值時，該觀察值的殘差。它是應變數值與已調整預測值之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deleted_residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">刪除的殘差 (Deleted Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從迴歸係數計算中排除觀察值時，該觀察值的殘差。它是應變數值與已調整預測值之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dendrogram" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">樹狀圖</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">階層式叢集解中步驟的視覺化呈現方式，它會顯示要結合的叢集以及每個步驟中的距離係數值。已連接的垂直線會指定合併的觀察值。樹狀圖會將實際距離重新調整為介於 0 和 25 之間的數字，並保留各步驟間的距離比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="denominator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分母</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分母變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="denominator_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分母階數 (Denominator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相關聯自變數的轉換函數包含分母階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="density_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">密度圖 (Density Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示密度函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">應變數 (Dependent(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要預測或彙總其值的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">應變數 (Dependent(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出要預測其值的變數。如果您選取「時間」而非「自變數」，則應變數應該為時間數列量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">應變數清單 (Dependent List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您已選擇用於分析的應變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependents_together" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">結合應變數 (Dependents Together)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對給定的群組，以並排方式顯示每個變數的箱型圖。您可輕易比較特定組別的應變數值。當不同的變數代表不同時間所測量的單一特性時，這種顯示方式就特別有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">亦稱為回應變數。通常因被認為會受因素及共變量（如果有的話）影響，而要對其值進行預測或建模的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dependent_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">亦稱為回應變數。通常因被認為會受自變數影響，而要對其值進行預測或建模的變數。</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;--> <glossentry id="dependent_mi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">應變數 (Dependent Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出在插補時角色為應變數的變數，並依已插補的變數、因遺漏值百分比過高而未插補的變數以及因沒有遺漏值而未插補的變數進行區分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="depth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">深度 (Depth)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最終樹狀結構模型中位於根節點層次以下的層次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="derivative" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">導數 (Derivative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者指定的模型函數偏導數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">導數(D)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於每個模型參數，將會各儲存一個導數。
建立導數名稱時，會在參數名稱的前六個字元之前加上 'd.'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="derived_axis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">導出軸</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示於尺度軸上圖表另一側的選用軸。此軸上顯示的單位是從尺度軸單位衍生而來。例如，您可能要在尺度軸上顯示計數，並在推導軸上顯示百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DeSarbo 混合指標 (DeSarbo's Intermixedness Indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不同集合的點是否合理混合的量數。值越接近 0，表示混合解越多，因此越不可能是退化解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞減(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以遞減順序（從最高至最低）顯示列變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending_counts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞減計數 (Descending Counts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據值的出現次數來排列次數表。會以遞減順序（從最常至最不常）來排列次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending_means" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞減平均數 (Descending Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以「平均數」統計量的遞減順序（最大至最小）來排序變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descending_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遞減值 (Descending Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據資料內的實際值以遞減順序（最大至最小值）來排列次數表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="description_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">說明</term></glossterm><glossdef><ph id="def">規則內容的說明。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">描述性統計量(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示變數平均數、標準差，以及具有單尾機率的相關性矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">描述性統計量(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示平均數、最小值、最大值、標準差，以及非遺漏觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">描述性統計量(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選擇選用的統計量及相關性矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">描述性統計量(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示平均數、中位數、眾數、5% 修整平均數、標準誤、變異數、標準差、最小值、最大值、範圍、內四分位距、偏斜度、偏斜度標準誤、峰度及峰度標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">描述性統計量(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數分配、變異性及集中趨勢的相關摘要資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">描述性統計量(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示觀察值數目、平均數、標準差、標準誤、最小值、最大值，以及各群組每個應變數的 95% 信賴區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="design_effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">設計效果 (Design Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">藉由假設樣本為簡單隨機樣本所取得之變異數，與估計值變異數之間的比例。這是指定複合設計的效果量數，其中離 1 越遠的值表示效果越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="design_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">設計變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分層變數及叢集變數會定義樣本設計的結構。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性矩陣的行列式（因素分析）(Determinant of Correlation Matrix (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相關係數矩陣的行列式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">降趨常態圖（探索）(Detrended Normal Plots (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與期望值間差異的圖表。如果樣本來自常態分配，則各點應叢集於 0 附近的水平帶；不應存在型樣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">適合度統計量，定義為對數概似函數可能具有的最大值與適合模型對數概似值之間差異的兩倍。若對數概似函數可能具有的最大值為 0，則離差為 -2 對數概似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以模型離差為基礎的殘差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以離差函數為基礎的適合度統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差（一般對數線性）(Deviance Residual (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">帶正負號的概似比卡方統計量個別貢獻之平方根（G 平方），其中的符號為殘差符號（觀察計數減去預期計數）。
離差為漸近標準常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差對比 (Deviation Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">離差對比會比較每個預測值變數或因素種類（一個除外）的效果與整體效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差對比 (Deviation Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每個層次（除了參照種類）的平均數與所有層次的平均數（總平均數）。
因素層次可以任何順序排列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離差對比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每個預測值變數或因素種類（一個除外）的效果與整體效果。選取「第一個」或「最後一個」以作為省略的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直線性離差 (Deviation from Linearity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">無法歸因於因素層次與應變數之間線性關係的群組間平方和成分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">降趨常態圖中的離差 (Deviation in Detrended Normal Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對所有點從最小到最大進行評等，並將每個點與標準常態分配中該大小的樣本預期常態值配對。降趨常態圖中的離差，即為觀察值之標準化值與其期望常態值間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">df
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來取得觀察顯著性層次的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">df
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與此機率相關聯的自由度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">df
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與此「平均數平方」相關聯的自由度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">df1 </term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子自由度。分子與分母自由度可用來取得觀察顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="df2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">df2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分母自由度。分子與分母自由度可用來取得觀察顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DfBeta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">beta 值的差異即為因排除特定觀察值而導致的迴歸係數變更。值是針對模型中的每一個項目計算（包含常數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">DfBetas</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">移除觀察值時的估計係數變更。在最終模型中，每個共變量會儲存一個變數。DfBetas 僅適用於至少包含一個共變量的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dffit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自由度適合度</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">適合度值的差異即為因排除特定觀察值而導致的預測值變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">診斷檢查 (Diagnostic Checking)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計模型參數之後，您可使用視覺化及統計檢查來查看已估計模型的資料適合度，以及您是否符合適合模型的必要假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="diagonal_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對角線</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構具有異質變異數，且元素之間存在零相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">骰子相似性量數 (Dice Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位變數的相符係數，在其中會將聯合不出現的情況自分母與分子中排除，並對相符項指定加倍加權。其為從四重表格中依 2a/(2a+b+c) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，而 b 及 c 代表出現在其中一個項目，但未出現在另一個項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dichotomies" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二分法</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">具有兩個種類的基本變數。
選取此選項建立多重二分集之後，針對計數值輸入整數值。具有至少出現一次計數值的每個變數，都會變成多重二分集的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dichotomous" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二分 (dichotomous)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">具有兩個可能值的變數項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gdichotomy" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二分變數 (Dichotomous Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">剛好具有兩個不同值的變數（不含遺漏值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異</term></glossterm><glossdef><ph id="def">d 為必須用來差分數列以使其恆定的次數。指定一個非負的整數。如果程序已恆定，請輸入 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為相關聯的應變數或自變數指定差分（整合）階數的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異（估計值 - 假設值）Difference (Estimate - Hypothesized)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計值與假設值之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異 (prefscal) (Difference (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">前次反覆運算與現行反覆運算之間的懲罰應力差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異對比 (Difference Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每個層次（除了第一個）的平均數與先前層次的平均數。它們有時也稱為反 Helmert 對比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異對比 (Difference Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每個預測值變數或因素種類（除了第一個）的效果與先前種類的平均效果。也稱為反 Helmert 對比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計值與假設值差異 (Difference Estimate Hypothesized)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比估計值減去假設值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異折線圖 (Difference Line Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含兩個線條的圖表。每條線都會從類別軸上的每個類別、觀察值或變數連接一個數列點。位於兩個線條之間的區域會以帶有顏色或型樣的陰影顯示，當任何點上的兩個線條相互交叉以強調哪個線條更高時，此區域即會有所變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="differences" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異 (Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此維度會列出負數與正數差異，以及同分差異數目和配對總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異轉換 (Difference Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算連續變數值之間的差異。您必須輸入正數值來指定差分次數。如此處所示，階數 1 的差分會將目前數值減去前一個數值。但第 2 階的差分會對第一階差分數列執行相同動作，而不會將每個值減去先前兩個觀察值的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimension_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標示解答的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimension_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標示解答的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimensionality" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度 (Dimensionality)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">解答中的維度數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dimensions_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者提供的起始配置或固定座標中的維度數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="direction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方向</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指向性量數的範圍是從 0 至 1，其中 0 表示知道自變數無助於預測應變數，而 1 表示知道自變數可準確識別應變數的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直接斜交法（因素分析）(Direct Oblimin Method (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">斜交（非正交）旋轉法。
當 delta 等於 0 (預設值)，則大部分會是斜交解。若 delta 越趨近負數，則因素就越不會趨向斜交。若要置換等於 0 的預設 delta，請輸入小於或等於 0.8 的數字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="discriminant_score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區別分數 (Discriminant Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此分數的計算方式，是將未標準化區別係數乘以自變數值，並將這些乘積加總，然後加上常數。每個衍生的區別函數會儲存一項分數。所有觀察值的綜合平均分數為 0，而合併的群組內變異數為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dispersion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離散 (dispersion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與值分佈相關的次數分配屬性。離散量數包含變異數、標準差及內四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">離散相似性量數 (Dispersion Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。這是從四重表格中依 (ad-bc)/(a+b+c+d)**2 所計算出來的值，其中 a 代表對應至觀察值，且同時出現在兩個項目中的儲存格；d 代表對應至觀察值，且未出現在兩個項目中的儲存格；而 b 和 c 則代表出現在其中一個項目，但未出現在另一個項目的觀察值。其範圍介於 -1 到 +1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯示實際的顯著性層次 (Display Actual Significance Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個係數的機率及自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_anova_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯示 ANOVA 表 (Display ANOVA Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對每個選擇的模型，顯示一個變異數分析摘要表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯示因素分數係數矩陣 (Display Factor Score Coefficient Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示因素分數係數矩陣。
同時會顯示因素分數共變異數矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯示次數表 (Display Frequency Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示所選變數的次數表。如果取消選取此項目，則不會顯示次數表，但在輸出中會顯示您要求的所有統計量與圖表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">僅顯示 10 個網格搜尋的最佳模型 (Display only 10 best models for grid search)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">僅顯示平方誤差總和 (SSE) 最低的 10 個參數組合的參數值及 SSE，而不論已檢定的參數組合數為何。如果未選取此選項，則會顯示所有已檢定的參數組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">距離</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與其叢集中心的距離</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distance_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">距離矩陣 (Distance Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">項目間距離的矩陣。產生的矩陣類型 (相似性或相異性) 會視選取的量數而有所不同。項目數越大，則此規格產生的輸出量就越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distinct_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特定值 (Distinct Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示唯一值的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distribution_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分配 (distribution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料分配類型的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="distribution_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分配類型 (distribution type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料的分配類型，例如 NORMAL。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">不假設相等變異 (Does Not Assume Equal Variances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示在不假設母體變異皆相等時所產生的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dollar_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">錢幣變數 (Dollar Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義其值包含錢幣符號、一個代表小數點的句點及多個逗點的數值變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="do_not_create" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">不建立(N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不會將新數列新增至作用中資料集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dot_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">點變數 (Dot Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義其值每隔三位以句點定界，並以逗點作為十進位定界字元來顯示的數值變數。「資料編輯器」可接受具有/沒有點的點變數之數值，或是使用科學記號表示法的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">拉線圖</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此圖表中的垂直線會連接每個種類內的標記。每個序列的標記皆可代表觀察值群組、個別變數或個別觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Duncan 多重全距檢定 (Duncan's Multiple Range Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用與 Student-Newman-Keuls 檢定所用順序相同的逐步比較順序來進行成對比較，但會針對檢定集合誤差率（而非個別檢定誤差率）設定保護等級。使用學生化全距統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Dunnett C（事後）(Dunnett's C (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以學生化全距為基礎的成對比較檢定。變異數不相等時適合使用此檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Dunnett T3（事後）(Dunnett's T3 (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以學生化最大模數為基礎的成對比較檢定。變異數不相等時適合使用此檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Dunnett（事後）(Dunnett (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對單一控制平均數來比較一組處理的成對多重比較 t 測試。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複 ID 群組 (Duplicate Identifiers Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定給具有重複識別值的一組觀察值之標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="durbin-watson" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示連續相關殘差，以及殘差與預測值之摘要統計量的 Durbin-Watson 檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson 檢定 (Durbin-Watson Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">連續相關（或自動相關）殘差的檢定。此外亦存有其中一個迴歸分析假設，即連續觀察值的殘差不相關。若此假設為真，則 Durbin-Watson 統計量的期望值為 2。若數值小於 2 則表示正向自動相關性，其為時間序列資料中的常見問題。大於 2 的值表示負向自動相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="edit_look" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">編輯外觀 (Edit Look)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示「表格內容」對話框以便變更現行表格外觀。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">效果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的因素或互動項目。
要檢定的實際效果會顯示於所有檢定之前。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">效果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的因素、共變數或互動項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effective_prior" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效事前機率 (Effective Prior)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若使用者指定的事前機率總和不為 1，區別元件會提供總和為 1 的事前機率集。事前機率是指當觀察值沒有任何可用的其他相關資訊時，該觀察值屬於特定群組的概似估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect_pattern" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">效果型樣 (Effect Pattern)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">受試者內設計的效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">效果選取檢定 (Effect Selection Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來判斷是否在模型中新增或移除某個效果的檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特徵值 (Eigenvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特徵值會指出自變數之間的不同維度數。當數個特徵值接近於 0 時，變數即高度內部相關，因此資料值中的細小變更可能會導致係數估計值發生較大的變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特徵值（因素分析）(Eigenvalue (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">代表與特定因素相關聯變異數的指標。特徵值總和不得超過分析中的變數數目（分析相關性矩陣時），或所有變數的變異數總和（分析共變異數矩陣時）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalues" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特徵值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個維度的解譯變異數量數。
特徵值越大，表示維度在整體解答中越重要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特徵值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特徵值為群組間平方和與群組內平方和的比例。最大特徵值對應於群組平均數最大散佈方向的固有向量，第二大特徵值對應於下一個最大散佈方向的固有向量，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">超過 n 的特徵值 (Eigenvalues Over n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，會擷取特徵值大於 1（當分析相關性矩陣時）或具有平均項目變異數（分析共變異數矩陣時）的因素。若要將不同特徵值用作因素擷取的分割值，請輸入介於 0 和分析中變數總數之間的數字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="em_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">EM(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示使用 EM 演算法計算的平均數、相關性矩陣及共變異數矩陣。EM (expectation maximization) 方法透過疊代處理來估計遺漏值。每個反覆運算中的 E 步驟會計算參數期望值，而 M 步驟則會計算最大概似估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="empirical" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">以經驗為依據的</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種採用經驗分配函數的百分位數估計方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">空觀察值指標 (Empty Case Indicator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「附註」表格沒有說明。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="endogenous" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">內生 (Endogenous)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">如果某個變數至少部分屬於模型中其他變數的函數，則此變數為模型中的內生函數。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">端點 (End Point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些值定義為此變數產生之 Bin 的上界與下界。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用 0.5 加權後的端點 (Endpoints weighted by .5)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用指距（等於週期加上 1）和以 0.5 加權後的指距端點，來計算週期均等數列的移動平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="enter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輸入 (Enter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種變數選取程序，在其單一步驟中會輸入已命名的變數，而不會檢查容差除外的任何輸入準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="enter_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輸入（迴歸）(Enter (Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種變數選取程序，在其單一步驟中會輸入區塊中的所有變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="entered" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已輸入 (Entered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已包含在特定步驟分析中的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一同輸入自變數 (Enter Independents Together)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">強制輸入方法。此方法會同時輸入滿足容差準則的所有自變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="entropy" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">熵 (Entropy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種將 p * ln(p) 用作基本誤差量數的離散量數，其中 p 為觀察值處於給定儲存格的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Epsilon（一般對數線性）(Epsilon (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">設計矩陣中用於冗餘檢查的值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相等最大法 (Equamax Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種結合最大變異法與四方最大法的旋轉法（前者會簡化因素，而後者會簡化變數）。此方法會最小化因素中高度載入的變數數目，以及解譯變數所需因素的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="equation_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方程式 (Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示要適合的模型標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="equation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方程式 (Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義曲線形狀的函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">錯誤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">考量模型之後未解譯的變異，對於混合或隨機效果模型，則為用來檢定假設的誤差項。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">錯誤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">錯誤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">叢集內變異數的統計量</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">錯誤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">解答的不適合度量數，或是解答與原始資料之間的不適合度量數。此誤差為應變數與預測值間平方差總和的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_mlp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差 (MLP) (Error (MLP))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個樣本的誤差函數值。如果有多個目標變數（應變數），則除了會顯示每個目標的誤差外，亦會顯示所有目標的整體平均誤差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_rbf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差 (RBF) (Error (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個樣本的誤差函數值。如果有多個目標變數（應變數），則除了會顯示每個目標的誤差外，亦會顯示所有目標的整體平均誤差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差 DF (Error DF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與誤差項相關聯的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差函數 (MLP) (Error Function (MLP))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">誤差函數是神經網路嘗試最小化的量數。如果輸出階層啟動函數為 Softmax，則會使用交叉熵誤差；否則會使用平方和誤差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差函數 (RBF) (Error Function (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">誤差函數是神經網路嘗試最小化的量數。它一律使用平方和誤差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差項 (Error Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對其來檢定假設項目的效果或效果組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="error_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">誤差變異數 (error variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尺度的誤差變異數為由於誤差而造成之共同變異數的一部分。共同變異 = 真實變異 + 誤差變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimable_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可估計函數 (Estimable Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">設計內的參數線性組合。若將此函數套用至估計值，則會產生原始組合的不偏估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距的可估計函數 (Estimable Function for Intercept)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來檢定截距的模型內參數可估計函數。可估計函數是在選擇最小平方解答方面保持不變的參數函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距的可估計函數 (Estimable Function for Intercept)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於檢定截距值的對比值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">參數的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果尚未定義自訂成本，則此為模型錯誤分類的觀察值比例。成本會增加或減少風險估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">迴歸係數的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由於所示效果或互動而產生之變異數的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型參數的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計 (Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">參數估計值的值。請注意，重複取樣估計實際上為漸近估計值。重複取樣僅會用來計算標準誤、信賴區間及修整範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計值（多項式邏輯迴歸）(Estimate (multinomial logistic regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logit 參數效果的係數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成分變異間的估計值 (Estimate of Between Component Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據隨機效果或變異數成分模型，可歸因於群組間差異的總變異成分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計值(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">迴歸係數及相關量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">效果大小估計值 (Estimates of Effect Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏 Eta 平方值。偏 Eta 平方值為個別自變數說明的變異 (SSH)，與自變數說明的變異及模型未說明的變異整體總和 (SSH+SSE) 之比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimation_period" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計期間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計模型的觀察值範圍。亦稱作過去期間。它是使用「資料」功能表上「選取觀察值」選項的「範圍」子對話框定義的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計值假設 (Estimator Assumption)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於估計用途，分析程序在處理樣本時應如同該方法擁有這些內容一樣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Eta 值(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種關聯性量數，適用於以區間尺度測量的應變數，以及擁有限定數目種類的自變數。Eta 為非對稱性，且不會假設變數之間的線性關係。Eta 平方值可解譯為群組間差異所說明之應變數內的變異數比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Eta 值(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種範圍從 0 至 1 的關聯性量數，其中 0 表示變數之間沒有關聯性，而接近於 1 的值則表示具有高度關聯性。η 值適用於以區間尺度測量的應變數（如收入），以及擁有限定數目種類的自變數（如性別）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">η 值（交叉表）(Eta (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種範圍從 0 至 1 的關聯性量數，其中 0 表示列變數與欄變數之間沒有關聯性，而接近於 1 的值則表示具有高度關聯性。
Eta 適用於以區間尺度測量的應變數 (例如：收入)，以及擁有一定種類個數的自變數 (例如：性別)。這兩個 Eta 值的計算方式如下：其中一個 Eta 值會將列變數視為區間變數，而另一個 Eta 值則會將欄變數視為區間變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="eta-squared" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Eta 平方值 (Eta-Squared)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Eta 平方值可解譯為自變數中的變異所說明的應變數內總變異性比例。它是群組間平方和與總平方和的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">歐基里得距離</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以直線連結兩點後計算而得的兩點間距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">歐基里得直線距離量數（二進位資料）(Euclidean Distance Measure (Binary Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的歐基里得相異性係數版本。其為從四重表格中依 SQRT(b+c) 所計算出來的值，其中 b 及 c 代表出現在其中一個項目，但未出現在另一個項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">歐基里得直線距離量數（區間資料）(Euclidean Distance Measure (Interval Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">連續資料的相異性量數。
兩個項目之間的距離為每個變數值平方差總和的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="event" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">發生感興趣事件（由狀態變數定義）的受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="events" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事件</term></glossterm><glossdef><ph id="def">發生感興趣事件的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="events_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事件/試驗 (Events/Trials)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">當回應是在一組試驗中發生的事件數時，應變數即會包含事件數，而您可以選取包含試驗數的其他變數。或者，如果所有受試者的試驗數都相同，則或許可使用固定試驗數來指定試驗。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="event_time" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事件時間 (Event time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已排序的觀察事件時間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">精確(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">精確計算已觀察結果或更極端結果的機率。一般而言，若顯著性層次小於 0.05 即會視為顯著，它表示列變數與欄變數之間存在某些關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">精確 2 x 1 尾顯著性 (Exact 2 x 1-Tailed Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設為真時，從任一方向所取得結果與所觀察到結果一樣極端的精確機率。此顯著性層次會檢定未事先指定效果方向的虛無假設。其計算方式是將單尾顯著性層次乘以 2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exactly" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">恰好(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從指定的觀察值總數當中，選取指定觀察值數目的隨機樣本。如果指定的觀察值總數超過資料檔中的觀察值總數，則樣本中所含的觀察值數目就會成比例減少，且少於所要求的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">精確最大概似估計法 (Exact maximum-likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定模型及資料集的估計方法，它會尋找「最可能」產生已觀察資料的參數估計值。此方法可處理數列中的遺漏資料，並可供在其中一個自變數為落差應變數時使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">精確連數目 (Exact Number of Runs)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若沒有同分觀察值，則會顯示精確的連數目。此值可用來計算檢定統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exact_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">精確顯著性 (Exact Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以檢定統計量的精確分配為基礎的顯著性層次。若資料集較小、稀疏、包含多個同分值、不平衡或分配不佳，則會偏好計算以精確分配為基礎的顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依分析排除觀察值 (Exclude Cases Analysis by Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除擁有該檢定相關變數遺漏值的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整批排除觀察值 (Exclude Cases Listwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除擁有任何分析中所用任何變數之遺漏值的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對排除觀察值 (Exclude Cases Pairwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從分析中排除擁有計算特定統計量所用成對變數中任一或兩個變數之遺漏值的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="excluded" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已排除 (Excluded)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出從此分析中所排除觀察值的數目及百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="excluded_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">排除的觀察值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因遺漏值而遭到排除的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">排除的變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">提供不在方程式中的變數相關資訊。使用此資訊可追蹤已移除的變數，以及是否具有任何您可能要改用的緊密競爭變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Exhaustive CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對 CHAID 的修改，它會檢查每個預測值所有可能的分割。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exp_b_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自然對數的參數值次方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exp_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">e (2.718) 的迴歸係值次方。當 ith 自變數增加一個單位時，此數值為事件的勝算變更數值。若數值大於 1，則會增加勝算；若數值小於 1，則會減少勝算。若值等於 1，則不會變更勝算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">EXP(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(numexpr)。數值。傳回 numexpr 次方的 e，其中 e 表示自然對數的基礎，而 numexpr 表示數值。若 numexpr 的值較大，則可能會產生超出機器功能所及的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預期儲存格次數 (Expected Cell Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列變數與欄變數皆為自變數時，儲存格中的預期觀察值數目。觀察值落至指定列的機率是以總樣本觀察值落至該指定列的比例來計算。觀察值落至指定行的機率是以總樣本觀察值落至該指定行的比例來計算。在獨立性假設下，觀察值落至指定儲存格的機率即為其列機率與行機率的乘積。預期儲存格次數等於觀察值處於該儲存格的機率乘以樣本大小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_count" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預期計數 (Expected Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列變數與欄變數在統計量上各自獨立或互不相關時，儲存格中的預期觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預期 N (Expected N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設為真時的預期觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_responses" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預期回應 (Expected Responses)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">期望的回應直欄則顯示：如果模型正確的話，您將會在儲存格中看到的觀察值個數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="expected_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">期望值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對變數進行常態分配時，區間中的預期觀察值數目或百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="experimental" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">實驗 (Experimental)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">評估因素互動之前的因素主效果，並針對該類型及先前已評估類型的所有其他效果，來調整每個類型的效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="experimental_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">實驗群組 (Experimental Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與控制群組進行比較的群組，以查看這些群組是否受到相同形式的影響。實驗群組是由「定義群組」對話框中群組 2 的值所定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分裂圓餅圖 (Exploded Pie Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種圓餅圖，為了展現強調的效果，而將一個（或多個）扇形部分與圓餅圖的其餘部分分離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">exponential_distribution</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">指數分配會採用某個尺度參數，它可代表減少比率，且必須為正數。
指數分配為伽瑪分配的特殊觀察值。此分配的主要用途為生命檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exponential_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指數模型 (Exponential Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 * (e**(b1 * t)) 或 ln(Y) = ln(b0) + (b1 * t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_texp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指數趨勢（指數平滑化）(Exponential Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隨著時間而以指數方式增加或減少的數列平均數層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extraction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">擷取 (Extraction)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選擇擷取方法、取得陡坡圖、控制因素擷取數目，或是指定收斂的最大反覆運算次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extraction_communality" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">擷取共同性 (Extraction communality)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定（未旋轉）解答的變數共同性。此共同性為變數的複相關平方，而該變數會將因素當作預測值使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">擷取負荷量平方和 (Extraction Sums of Squared Loadings)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未旋轉因素解答的負荷量平方和，它提供每個因素（或成分）所說明的變異數</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="extremes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">極端值(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出 5 個最低及 5 個最高的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbox02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">極端值（箱型圖）(Extremes (Box plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值超過 3 個箱長度（自箱的上邊緣或下邊緣算起）的觀察值。該箱型長度就是內四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定變異數是否相等。若 F 值較大，而顯著性層次較小（如小於 0.10、0.05 或 0.01），則會拒絕變異數相等的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相關聯檢定的 F 統計量。
F 統計量具有兩個相關聯的自由度；「分子」自由度為 df1，「分母」自由度為 df2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">FA1 對角線偏移 (FA1 diagonal offset)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有常數對角線偏移共變異數結構的「第一階因素分析」同質對角線偏移項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">FA1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來計算具有常數對角線偏移共變異數結構的「第一階因素分析」共變異數的異質對角線項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因素是由觀察變數組成，可視為說明觀察變數間關係的基本或潛在變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義觀察值群組的自變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_16" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因素變數為聯合分析中使用的自變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素(F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出將檔案分割為兩個以上群組的一個以上種類變數或因素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_levels" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素層次 (Factor Levels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個受試者間因素中的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">結合因素層次 (Factor Levels Together)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對每個應變數，以並排方式顯示每個群組的箱型圖。您可輕易比較應變數值在整體組別中的變動情況。如果未選取任何因素變數，則僅會顯示總樣本的箱型圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素清單 (Factor List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據一個以上數值或短字串變數，產生觀察值群組的個別分析。
如果您選取多個因素變數，則會針對每個因素變數產生每個應變數的個別摘要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素負荷圖 (Factor Loading Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">前三個因素的三維因素負荷圖。若為二因素統計量，則會顯示二維圖表。若僅擷取一個因素，則不會顯示圖表。如果要求旋轉，則圖表會顯示旋轉後的解答。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factors" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義觀察值群組的自變數，一般來說這是為了要檢定每個群組內的應變數平均數是否相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素與共變量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示因素與共變數的適合度統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gfactorvar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素變數 (Factor Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義觀察值群組，一般來說這是為了要檢定每個群組內的應變數平均數是否相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">FAH1 對角線偏移 ^1 (FAH1 diagonal offset ^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有常數對角線偏移共變異數結構的「第一階因素分析」異質對角線偏移項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">FAH1 λ ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來計算具有異質對角線偏移共變異數結構的「第一階因素分析」共變異數的異質對角線項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 變更 (F Change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於檢定關於包含其他變數不會導致 R 平方明顯增加之虛無假設的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對距離的 F (F for Pairwise Distances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每對群組的成對 F 比例矩陣。F 適用於群組間 Mahalanobis 距離的顯著性檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Fiducial 信賴區間 (Fiducial Confidence Intervals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生特定回應機率所需藥劑的劑量信賴區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="file_contents" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檔案內容 (File Contents)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料檔的內容</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檔案已根據分段變數排序(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果已依分段變數值來排序資料，則此選項可讓程序更快地執行，且佔用較少的記憶體。請慎用此選項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="files_saved" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已儲存檔案 (Files Saved)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為寫入種類量化的矩陣檔案名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最終（適合模型）(Final (fitted model))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者指定的模型。如果適合模型與虛無模型或截距模型的 -2 對數概似值差異很大，則您可以拒絕所有參數係數皆為 0 的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最終絕對差異 (Final Absolute Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為最終反覆運算時預期儲存格次數的最大絕對變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">僅最終參數 (Final parameters only)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示最終參數估計值及適合度統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最終相對差異 (Final Relative Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為最終反覆運算時預期儲存格次數的最大相對變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="aicc_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有限樣本更正 AIC (AICC) (Finite Sample Corrected AIC (AICC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於根據 -2 對數概似值來選取及比較模型的量數。數值越小代表模式越佳。AICC 會「修正」較小 AIC 的樣本大小。當樣本大小增加時，AICC 會收斂至 AIC。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一個(F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示資料檔中出現的第一個資料值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一階前應變數 (First-Order-Ante-Dependence)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構在相鄰元素間擁有異質變異數及異質相關性。兩個非相鄰元素之間的相關性，是指位於感興趣元素之間的元素間相關性乘積。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一階自迴歸 (First-Order Autoregressive)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此結構具有常數變異數。任何兩個元素若彼此相鄰，則其相關性等於 rho，若由第三個元素分隔，則其相關性等於 rho*rho，依此類推。rho 限制為 -1&lt;rho&lt;1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一階因素分析 (Const Diag) (First-Order Factor Analytic, Const Diag)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構所擁有的異質變異數，包含元素間的異質項目以及元素間的同質項目。任兩個元素間的共變異數，為其異質變異數項之乘積的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一階因素分析 (Heter Diag) (First-Order Factor Analytic, Heter Diag)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構所擁有的異質變異數，包含元素間的兩個異質項目。任兩個元素間的共變異數，為其異質變異數項第一項之乘積的平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一個值（聚集函數）(First Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中第一個觀察值的來源變數值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Fisher's 線性區別函數係數</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示可直接供分類使用的 Fisher 分類函數係數。將會針對每個群組取得個別的分類函數係數集，並將觀察值指派給擁有最高區別分數（分類函數值）的群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Fisher 精確檢定 (Fisher's Exact Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對 2 X 2 表格中獨立性的檢定。
它在樣本大小總計及期望值較小時最有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">固定座標 (Fixed Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者提供的固定座標數目。固定座標加上非固定座標應等於維度乘以物件數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fixed_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">固定效果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與固定效果相關聯的模型參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">固定效果模型 (Fixed-Effects Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由樣本中群組構成所有感興趣群組的模型。亦即，不會將這些群組視為某些較大群組母體的隨機樣本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標示顯著相關性 (Flag Significant Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用單一星號標示在 0.05 層級屬於顯著的相關係數，使用兩個星號標示在 0.01 層級屬於顯著的相關係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="footnotes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">註腳</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若要隱藏註腳，請選取註腳並自「檢視」功能表選擇「隱藏」。或者，用滑鼠右鍵按一下註腳並選擇「隱藏」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="for_cohort" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">針對 Cohort (For Cohort)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示已定義事件的相對風險估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="for_each_observation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">針對每個觀察值 (For Each Observation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定要將多重變數圖表中的哪些變數值與垂直線連結。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">針對每個階層 (For Each Stratum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對每個階層執行所有因素層級相等的個別檢定。如果您沒有階層變數，則無法執行檢定。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forecast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測 (Forecast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用估計模型來預測未來的數列值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forecast_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測 (Forecast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已預測的值。所有空值皆由於預測期間會因模型而異這個事實所造成，且這僅表示預測值對於相關聯的期間不適用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forecasting_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測誤 (Forecasting Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與以指定模型為其基礎之預測值間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">格式(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您變更次數表的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">格式(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出所選類別中的可用格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">格式(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您修改列順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="format_file_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">格式（檔案資訊）(Format (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數格式（如 F8.2、F2、A8、DATE10）</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">向前選取法 (Forward Selection)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將變數循序輸入模型的一種變數選取程序。考量輸入方程式中的第一個變數是否會與應變數具有最大正相關或負相關。僅在滿足輸入準則時，才會將此變數輸入方程式中。若已輸入第一個變數，則接下來會考量具有最大偏相關且不在方程式中的自變數。若沒有變數符合輸入準則，則會停止此程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">向前選取法（條件式）(Forward Selection (Conditional))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種逐步選取方法，其輸入檢定是以分數統計量顯著性為基礎，移除檢定則是以基於條件式參數估計值的概似比統計量機率為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">向前選取法（概似比）(Forward Selection (Likelihood Ratio))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種逐步選取方法，其輸入檢定是以分數統計量顯著性為基礎，移除檢定則是以基於最大偏概似估計值的概似比統計量機率為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">向前選取法 (Wald) (Forward Selection (Wald))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種逐步選取方法，其輸入檢定是以分數統計量顯著性為基礎，移除檢定則是以 Wald 統計量機率為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於指定值的分數（總計函數）(Fraction Above (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值大於指定值的觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數等級（等級觀察值）(Fractional Rank (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新變數的值等於等級除以非遺漏觀察值加權的總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">以百分比表示的分數等級（等級觀察值）(Fractional Rank As Percent (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個等級皆除以具有效值的觀察值數目，然後乘以 100。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數等級估計方法 (Fractional Rank Estimation Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定用於估計 p-p 圖中經驗分配以及計算 q-q 圖中預期分位數值的公式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於指定值的分數（聚集函數）(Fraction Below (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值小於指定值的觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定值範圍內的分數（聚集函數）(Fraction Inside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值大於或等於指定「低」值，且小於或等於指定「高」值的觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定值範圍外的分數（聚集函數）(Fraction Outside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值小於指定「低」值，或大於指定「高」值的觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="free_coordinates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非固定座標 (Free Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者未固定的座標數目。固定座標加上非固定座標應等於維度乘以物件數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">以縱軸顯示的次數 (Frequencies as Vertical Axis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示次數（即計數，每個種類中的觀察值數目）長條圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有相同變數值的觀察值/物件計數或數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有每個變數值（或值範圍）的觀察值計數或數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依共變量型樣的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次數表 (Frequency Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列變數與欄變數的交叉表列。
此表格包含每個儲存格中的觀察值數目，以及列與欄邊際總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="frequency_tables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次數表 (Frequency Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不同變數值出現次數的摘要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Friedman 卡方 (Friedman's Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Friedman 卡方可用來測試關於項目不說明人員間變異性顯著部分的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Friedman 卡方 (Friedman Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 Friedman 卡方及 Kendall 和諧係數。此選項適用於採等級形式的資料。在 ANOVA 表中，卡方檢定會取代一般的 F 檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedman_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Friedman 檢定 (Friedman Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定關於 k 個相關變數皆來自相同母體的虛無假設。對於每個觀察值，皆會從 1 到 k 對 k 變數進行評等。此檢定統計量是以這些等級為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 檢定 (F Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示重複測量變異數分析表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hotelling T2 統計量的 F 檢定 (F-Test of Hotelling's T2 Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hotelling T 平方統計量會與 df1=(# items-1) 及 df2=(weighted sum of cases - # items + 1) 的 F 分配進行比較。如果檢定的顯著性值小於 0.05，則您必須拒絕關於尺度內所有項目皆具有相同平均數的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具有 True 值的 F 檢定 (F Test with True Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對關於組內相關性值等於給定 "true" 值之虛無假設的檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f-to-enter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 輸入 (F-to-Enter)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">每個步驟中具有最大 F-輸入的變數會輸入模型中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f-to-remove" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F-移除 (F-to-Remove)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">輸入變數的 F-移除統計量與其在上一步的 F-輸入統計量相同。
F-移除及 Wilks Lambda 有助於說明從現行模型中移除變數（假設仍有其他變數）時會發生的情況。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gman_full" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">完全因素模型 (Full Factorial Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含所有因素主效果與因素間所有可能的互動之模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="function_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">函數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以數字標示區別函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">函數（等級觀察值）(Function (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來將值指派給新變數的評等方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="function_precision" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">函數精準度 (Function Precision)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為可用來測量目標函數的精確度量數。若函數較大，則其會作為相關精確度，若函數較小，則其會作為絕對精確度。若要置換預設值，請從下拉清單中選取替代精準度值，或選取停用來停用此準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="functions_dropped" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">捨棄的函數 (Functions Dropped)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以數字列出遭到捨棄的函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_value_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 值 (F value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">叢集間變異數與叢集內變異數的比例。數值越大，表示此變數為觀察值分類的重要形成因素。但是，由於叢集演算法是專為最大化群組差異而設計，因此不應將此值解譯為傳統的 F 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="f_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個平均數平方的比例。若 F 值較大，而顯著性層次較小 (一般而言小於 0.05 或 0.01)，則會拒絕虛無假設。亦即，較小的顯著性層次表示結果可能不是因隨機機會而產生。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Gabriel（事後）(Gabriel (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用學生化最大模數的成對比較檢定，當儲存格大小不相等時，此檢定比 Hochberg GT2 更強大。當儲存格大小差異很大時，Gabriel 檢定可能會顯得不拘。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gain" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獲利值(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將交叉振幅除以其中一個數列之光譜密度所得出的商數。兩個數列皆擁有各自的增益值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gain_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獲利值(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">節點中屬於目標種類的觀察值數目，以及該節點之目標種類中的總觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Games-Howell（事後）(Games-Howell (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有時顯得不拘的成對比較檢定。變異數不相等時適合使用此檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gamma" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Gamma 參數(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個序數變數之間關聯的對稱量數，其範圍介於 -1 和 1 之間。接近於絕對值為 1 的值，表示兩個變數之間的關係密切。若數值趨近於 0，則代表兩變數之間關係較疏遠或無任何關係。若為雙向表格，則會顯示零階 gamma。若為 3 向至多向表格，則會顯示條件 γ。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一般性最小平方法 (Generalized Least-Squares Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種因素擷取方法，可最小化觀察到的與重新產生的相關性矩陣之間平方差總和。系統會藉由其唯一性的反方向來加權相關性，因此擁有高唯一性的變數即會獲得較少的加權，而擁有低唯一性的變數則會獲得較多的加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一般性勝算比 (Generalized Odds Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對大於 2 x 2 之表格的勝算比延伸。此量數的對數（即一般性勝算比或 GLOR）比較易使用於假設檢定。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一般性分數統計量 (Generalized Score Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於沒有概似函數的模型，此統計量可提供關於模型與資料適合度的概略量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一般模型（平行斜度檢定）(General model (test of parallel slopes))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一般模型允許各種類擁有不同斜度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="generating_class" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">產生類別：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數出現在階層對數線性模型中的最高階項。產生類別 (A*B, C) 對應於包含 A、B 和 C 主效果以及 A*B 互動項目的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="geometric_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">幾何平均數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料值乘積的 n 次方根，其中 n 代表觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自資料取得 (Get From Data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將二分變數種類較低的觀察值指派給其中一個群組，並將種類較高的觀察值指派給另一個群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="get_from_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自資料取得 (Get From Data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">出現的每個不同值皆會定義為種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Goodman 與 Kruskal Tau (Goodman and Kruskal's Tau)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用自變數值來預測應變數值時，反映比例誤差縮減的關聯量數。值範圍介於 0 和 1 之間。與 Lambda 不同的是，其中的典型種類會用於預測，而 tau 會使用邊際比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">適合度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">適合度統計量的值越大，表示模型越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">適合度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種模型與資料適合度的量數。
其以觀察機率和預測機率間平方差為基礎。若適合度統計量的觀察顯著性層次較小，則表示模型的適合度欠佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>適合度</term></glossterm><glossdef><ph>觀察資料與指定模型之間的適合度檢定。若觀察顯著性層次較小，則表示資料假設模型正確的可能性較小。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Gradient 與 Hessian (Gradient and Hessian)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">梯度向量與一般性反向 Hessian 矩陣的乘積，會決定演算法在給定反覆運算中所採取「步驟」的起始大小及方向。如果採用逐步二分法，則步驟大小的減少額為逐步二分法係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grand_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總平均值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對分析中所含全部觀察值計算而得的應變數平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greater_than_median" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於中位數 (Greater Than Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出大於中位數的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於或等於 Varvalue (Greater Than or Equal to Varvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示大於或等於分割點值的觀察值相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Greenhouse-Geisser Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種在違反球形假設時會用於單變量重複測量的調整方式。這時分子和分母自由度都必須乘以ε(Epsilon)，且會用新的自由度來評估 F 比例的顯著性。它對於較小的樣本大小而言偏向過於保守。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">格線（圖表）(Grid Lines (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位置與刻度標記類似，但會延伸至整個圖表的線條。網格線常使得讀取資料值更為容易。強調對數尺度的使用時，格線會特別有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grid_search" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">網格搜尋 (Grid Search)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在「開始」方框、「從」方框及「停止」方框中，會分別為參數指派起始值、增量值及結束值。選取「網格搜尋」後請輸入這些數值。結束值必須大於起始值，而增量值必須小於這兩個值之間的差額。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組 (group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分組變數的層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組 (Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示已選取及未選取觀察值的資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組 (Group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">第二個最可能的觀察值所屬群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組（Hosmer-Lemeshow 適合度表格）(Group (Hosmer-Lemeshow goodness-of-fit table))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表格的每一列所說明的風險十分位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組 1 (Group 1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出群組 1 中觀察值的相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組 1 及群組 2 (Group 1 and Group 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入「群組 1」及「群組 2」的整數值。含有其他值的觀察值則會遭到排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組 2 (Group 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出群組 2 中觀察值的相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grouped_median" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">組別中位數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對群組中已編碼資料所計算出的中位數。例如針對年齡資料而言，如果將每個 30~39 的值編碼為 35，並將每個 40~49 的值編碼為 45（依此類推），則群組中位數即為計算自編碼資料的中位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分組變數 (Grouping Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您要選擇進行分析的變數，其會將資料檔分成兩個以上群組。
選取「分組變數」之後，請使用「定義範圍」來定義您的「分組變數」種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="grouping_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分組變數 (Grouping Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將觀察值分成兩個群組以便進行檢定的變數。分組變數應為您要檢定群組的二分變數或種類變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_means" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組平均數 (Group Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對分析中每個群組而個別計算得出的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_percentile" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組百分位數 (Group Percentile)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值小於特定百分比的資料值，其中並會針對群組中的編碼資料計算百分位數。例如針對年齡資料而言，如果將每個 30~39 的值編碼為 35，並將每個 40~49 的值編碼為 45（依此類推），則群組百分位數即為計算自編碼資料的百分位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="groups_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出觀察值的群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出固定效果、隨機效果及總體效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組標準差 (Group Standard Deviations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對每個群組而個別計算得出的各變數標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="growing_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成長方法 (Growing method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於建立樹狀結構模型的成長方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="growth_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成長模型 (Growth Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = e**(b0 + (b1 *
t)) 或 ln(Y) = b0 + (b1 * t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Guttman 折半信度係數 (Guttman Split-Half Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">專為回答以下問題所設計的量數：給定尺度的兩個部分，將這兩個尺度部分合而為一時的整體可靠度為何？其類似 Spearman-Brown 係數，但不會假定兩個部分具有相等可靠度或相等變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">半常態圖 (Half-Normal Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了以相同方式處理正值及負值外，其與常態機率圖極為相似。
如果母體相關性矩陣為恆等式矩陣，則圖應完全為線性，且線條應會穿過原點。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hamann" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hamann</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。指定將兩項目擁有相同特性狀態的機率 (出現或不出現於兩項目) 減去兩項目擁有不同特性狀態的機率 (出現於其中一個項目，但不出現於另一個項目)。其範圍介於 -1 到 +1 之間。這是從四重表格中依 ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值所對應的儲存格；d 代表在兩個項目中都未出現的觀察值所對應的儲存格；而 b 和 c 則代表出現在某一項目，但未出現在另一項目中的觀察值所對應的表格對角線儲存格。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hamann 相似性量數 (Hamann Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。指定將兩項目擁有相同特性狀態的機率 (出現或不出現於兩項目) 減去兩項目擁有不同特性狀態的機率 (出現於其中一個項目，但不出現於另一個項目)。這是從四重表格中依 ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現於兩個項目中的觀察值；d 代表未出現於兩個項目的觀察值；而 b 及 c 則代表出現於某個項目，但未出現於另一個項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">漢佩爾 (Hampel) 回降 M 估計值</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">具有三常數特性（a、b、c）的三部分回降 M 估計值。若標準化觀察值的絕對值大於 c，則其所指定的加權為 0。如果值介於 0 和 a 之間，則其所指定的加權為 1；如果值介於 a 和 b 或 b 和 c 之間，則其所指定的加權視其與 0 的距離而定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調和平均數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">倒數算術平均數的倒數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調和平均數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當群組內的樣本大小不相等時，用於估計平均群組大小。調和平均數等於樣本總數除以樣本大小倒數總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hartley F Max (Hartley's F Max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於最大變異數與最小變異數之比例的變異數同質性檢定。此檢定可感應到常態的偏差。亦稱作 Hartley 最大 F。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="haverage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Haverage</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">使用第 (n+1) 的資料點周圍之加權平均數估計而得的第 p 個百分位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">風險 (Hazard)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累積風險函數估計值。預設的變數名稱為字首 haz_ 加上序號。例如，如果 haz_1 已存在，則 Kaplan-Meier 就會指定變數名稱 haz_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_save" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">風險函數 (Hazard Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存累積風險函數估計值（亦稱作 Cox-Snell 殘差）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">風險圖 (Hazard Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可在線性尺度上顯示累積風險函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hazard_rate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">風險比 (Hazard Rate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種在區間中經歷終端事件的風險估計值，其條件為至區間起始處時仍存活。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_heading" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標題（輸出項目類型）(Heading (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位於根項目之下的項目。依預設，其會以程序名稱作為標記。標題之下包含所有項目，使用者除了可以將此標題剪下、複製、貼上或刪除外，亦可將其展開或收合。標題項目僅存於概要中。使用者可以變更標籤文字，但不能啟動它來進一步編輯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Helmert 對比 (Helmert Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較因素的每個層級的平均數（除了最後一個）與隨後層級的平均數。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Helmert 對比 (Helmert Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在 Helmert 對比中，會比較每個預測值變數或因素種類（除了最後一個）的效果與後續種類的平均效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="help" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">說明(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">提供此對話框的上下文相關說明。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">異質一階自迴歸 (Heterogeneous 1st Order Autoregressive)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構具有異質變異數。任何兩個元素若彼此相鄰，則其相關等於 rho，若兩個元素是由第三個元素分隔，則會等於 rho^2，依此類推。Rho 受到限制而會落在 -1 和 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">異質複合對稱 (Heterogeneous Compound Symmetry)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異結構具有異質變異，且元素之間存在常數相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">異質 Toeplitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構具有異質變異數，且元素之間存在異質相關性。其相鄰元素之間的關係為，成對相鄰元素之間為同質相關。而被第三個元素分隔後元素之間的相關性，亦為同質相關，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hf_lambda" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">HF: lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">任兩個 Huynh-Feldt 共變異數矩陣元素之間的共變異數，等於其變異數的平均數減去此參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏階層 (RBF) (Hidden Layer (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏階層包含無法觀察的網路節點（單元）。每個隱藏單元皆為輸入函數。這些函數為半徑式函數，而函數參數（對中及寬度）值是由估計演算法來決定。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏層</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏階層包含無法觀察的網路節點（單元）。每個隱藏單元皆為輸入加權總和的函數。此函數為啟動函數，而加權值是以估計演算法來決定。若網路包含第二個隱藏階層，則在此第二個階層中的每個隱藏單元皆為第一個隱藏階層中的單元加權總和函數。在兩個階層中會使用相同的啟動函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏單元變異數 (RBF) (Hidden Unit Variance (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個半徑式函數皆具有對中及寬度值（變異數）系統會針對每個輸入單元，計算每個隱藏單元的個別對中值。系統會針對每個隱藏單元計算個別變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏空白列和欄 (Hide Empty Rows and Columns)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏在資料儲存格中沒有任何內容的列和欄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hierarchical" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階層 (Hierarchical)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與實驗方式類似，但僅會針對「因素」清單中位置較前的因素效果來調整因素主效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="highest" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最高</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="highest_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最高群組 (Highest group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據區別函數，有關每個觀察值強烈程度最高的預測群組成員資格的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">高-低-關閉圖 (High-Low-Close Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示代表一系列種類之二或三個值的長條圖。此簡單圖表會顯示類別軸上每個類別、變數或觀察值的單一高低收盤長條圖。其一般用於顯示商品或證券的每日（或每週）高低收盤價格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="histogram_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直方圖</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直方圖會顯示測量資料之不同尺度區間或區段上的資料點相關集中情況，藉以顯示定量變數的分配狀況。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="histogram" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直方圖(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">建立具重疊常態曲線的標準化殘差直方圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ghistogram" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直方圖(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直方圖會顯示測量資料之不同尺度區間或區段上的資料點相關集中情況，藉以顯示定量變數的分配狀況。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具常態曲線（次數）的直方圖 (Histogram(s) With Normal Curve (Frequencies))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以圖形方式顯示值的分配狀況。直方圖適用於連續的定量變數（例如薪資或年齡）。如果選取「具常態曲線」，則會將常態曲線重疊於直方圖之上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hochberg GT2（事後）(Hochberg's GT2 (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">採用學生化最大模數的多重比較及範圍檢定。其與 Tukey 最誠實顯著性差異測試類似。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="holdout_partition" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">保留</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">保留樣本是一套用來評估最終模型的獨立資料記錄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Holt 線性趨勢(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於具有線性趨勢且沒有週期性的數列。其平滑化參數為層級與趨勢，且不受彼此的數值所限制。Holt's 模式較 Brown's 模式更為普遍，但對於大型數列的計算時間會較長。Holt 指數平滑化與 ARIMA 模型最為類似之處在於：具有零個自迴歸階數、兩個差分階數，以及兩個移動平均階數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Holt 模型（指數平滑化）(Holt Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Holt 模型會假定數列具有線性趨勢，且無週期性變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">同質性 (Homogeneity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序可讓您以多維度空間散佈圖的圖形方式，檢查兩個以上未排序種類（名義）變數之間的關係。同質性分析與對應分析類似，但其可讓您檢查兩個以上變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數同質性檢定 (Homogeneity-of-Variance Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">採用「Levene 檢定」之針對變異數相同假設的違規檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數同質性檢定 (Homogeneity-of-Variance Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定具相同變異數的母體是否採用由獨立分組變數定義的群組。
產生的三項檢定為 Hartley F Max（最大變異數/最小變異數）、Cochran C 及 Bartlett-Box F。所有三項檢定皆需要將應變數予以常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">同質子集</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均數間彼此無明顯差異的群組（基於指定的多重比較程序）。子集數目上限為 50。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等變異性 (Homoscedasticity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">整體時間或群組之間的常數變異數。
許多統計方法皆需要用到等變異性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">水平冰柱圖 (Horizontal Icicle Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分析叢集期間用於彙總叢集構成的圖形。觀察值會構成顯示列；步驟則會構成行。垂直合併的觀察值則會構成集群。當具有大量觀察值時此圖特別有用，原因在於垂直冰柱圖可能不適用於整體的單一頁面。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hosmer-Lemeshow 適合度統計量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此適合度統計量較 Logistic 迴歸所使用的傳統適合度統計量更穩健，尤其適用於擁有連續共變量的模型及樣本大小較小的研究。其基礎運作方式，是以風險十分位數將觀察值予以分組，並比較每個十分位數中的觀察機率與預期機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hotelling's 追蹤 (Hotelling's Trace)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種基於特徵值總和的顯著性多變量檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Hotelling T 平方 (Hotelling's T Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種虛無假設（尺度上所有項目均具有相同平均數）的多變量檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Huber M 估計值（探索）(Huber's M-Estimator (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">位置的 M 估計值。如果觀察值的標準化值小於 c，則會獲得加權 1。如果觀察值的絕對值較大，則其加權會隨著與零之間的距離增加而減少。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為一種「圓形」矩陣，其中任兩個元素之間的共變異數會等於其變異數的平均數減去常數。但變異數或共變異數皆不會限制為常數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種分子與分母自由度的調整，若有違反重複測量設計球形假設之虞，則您可進行此項調整。此時，分子和分母自由度會乘上ε(Epsilon)，且在觀察顯著性層次的計算中會使用調整後的自由度。Huynh-Feldt Epsilon 會嘗試校正偏向過於保守的 Greenhouse-Geisser Epsilon（特別是針對較小的樣本大小）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hypothesis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設 (Hypothesis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要檢定的效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設值 (Hypothesized value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對測試對比估計值的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設值 (Hypothesized Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生矩陣且由對比規定的值；LB=K 方程式中的 K。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="icicle" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">冰柱圖（叢集）(Icicle plot (Cluster))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此圖表顯示觀察值合併至叢集的狀況。在冰柱圖的底部（水平圖則為右方），不會存有任何合併觀察值；當您往上讀取圖表（水平圖則為由右至左）時，在觀察值之間的欄中會以 X 或長條來顯示合併的觀察值，而在叢集之間則會以空白顯示不同的叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">叢集的識別。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由使用者指定的 ID 變數給定的觀察值標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來對計劃檔中模擬觀察值進行編號的 ID。若存在此 ID，則其為模擬觀察值的 CARD_ 孌數值；否則為觀察值號碼。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="id_diagonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ID：對角線 (ID: diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此參數定義「尺度恆等」共變異數矩陣的對角線項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ideal_point" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">理想點 (Ideal Point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於指定為二次的因素而言，此因素層級代表最大偏好（IDEAL 模型）或最小偏好（ANTIIDEAL 模型）。不論方向為何，與理想點的距離均與 ANTIIDEAL 模型的增加偏好程度及 IDEAL 模型的減少偏好程度相關聯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="identifier" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可唯一識別觀察值的變數值組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="identity_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單位(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此結構具有常數變異數。其假設任何元素之間皆不相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="identity_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">恆等式矩陣 (Identity Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種對角線矩陣，其位於主對角線上的元素均為 1 所有。恆等式矩陣的維度與研究的應變數數目相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)。數值。傳回來自 Beta 分配的值，其中會帶有指定的形狀參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)。數值。傳回來自 Cauchy 分配的值，其中會帶有給定的位置及尺度參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(prob, df).數值。傳回來自卡方分配的數值，其中會帶有指定自由度 df，且累積機率為 prob。例如，如果卡方值在層次為 0.05 且自由度為 3 時屬於顯著，則其為 IDF.CHISQ(0.95,3)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p, scale)。數值。傳回以指數方式減少的變數值，其中會帶有減少尺度的比率，且累積機率為 p。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.F(prob, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(prob, df1, df2)。數值。傳回來自 F 分配的數值，其中會帶有指定自由度，且累積機率為 prob。例如，若 F 值在層次為 0.05 且自由度為 3 及 100 時屬於顯著，則其為 IDF.F(0.95,3,100)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)。數值。傳回來自伽瑪分配的值，其中會帶有指定的形狀及尺度參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(prob, mean, stddev)。數值。傳回來自半常態分配的值，其中會帶有指定的平均數及標準差，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.igauss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(prob, loc, scale)。數值。傳回來自反向 Gaussian 分配的值，其中會帶有給定的位置及尺度參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)。數值。傳回來自 Laplace 分配的值，其中會帶有指定的平均數及尺度參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b)。數值。傳回來自對數常態分配的值，其中會帶有指定參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)。數值。傳回來自 Logistic 分配的值，其中會帶有指定的平均數及尺度參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)。數值。傳回來自常態分配的值，其中會帶有指定的平均數及標準差，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)。數值。傳回來自 Pareto 分配的值，其中會帶有指定的臨界值及尺度參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.smod" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(prob, a, b)。數值。傳回來自學生化最大模數的值，其中會帶有指定參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.srange" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(prob, a, b)。數值。傳回來自學生化全距統計量的值，其中會帶有指定參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.T(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(prob, df)。數值。傳回來自我學習生 t 分配的值，其中會帶有指定自由度 df，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM(prob, min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM(prob, min, max)。數值。傳回來自 min 與 max 間之均勻分配的值，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b)。數值。傳回來自 Weibull 分配的值，其中會帶有指定參數，且累積機率為 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">如果滿足設定條件 (If Condition Is Satisfied)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用條件式表示式來選取觀察值。
如果條件表示式的結果為 true，則系統會選取此觀察值。如果結果是 false 或 missing，則不選取該觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="image_factoring" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">映像因素擷取 (Image Factoring)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 Guttman 根據映像理論發展出的一種因素擷取。變數的常見部分稱作偏映像，且會定義為本身在其他變數中的線性迴歸，而非假設因素函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="importance_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Importance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pratt 相對重要性量數。此量數會以相加方式定義預測值的重要性，亦即，一組預測值的重要性為預測值個別重要性的總和。當迴歸係數可與視為重要的變數係數加以比較時，此量數亦會藉由大量負數重要性值來提示預測值間存有多重共線性，並會藉由重要性較低的值來提示存有抑制變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="importance_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Importance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重要性是各維度對解之相對貢獻的量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="importance_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Importance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此預測值在輸出中所擁有之效果變更的原始量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="improvement_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">改善</term></glossterm><glossdef><ph id="def">節點改善值等於節點中的觀察值機率乘以節點的雜質減少量值。（在 CRT 中，雜質減少量即為分割準則。）</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="improvement_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">改善</term></glossterm><glossdef><ph id="def">前一個反覆運算與現行反覆運算之間的正規化原始應力差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="improvement" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">改善</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行步驟所產生的模型適合度改善程度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">插補順序 (Imputation Sequence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數插補的順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">插補值 (Imputed Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據模型插補的值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="imputed_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">插補值 (Imputed Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出所有尺度變數的限制，插補時作為應變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">在方程式中包含常數 (Include Constant in Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">迴歸模型通常會包含常數項目。若要隱藏此項目並取得穿過原點的迴歸，則請取消選取此項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">在模型中包含常數 (Include Constant in Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，模型會包含常數項目（截距）。若要隱藏此常數項目並取得穿過原點的迴歸，則請取消選取此項目。常數項目現已為零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="included" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">包含 (Included)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出此分析中所包含觀察值的數目及百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">包含機率 (Inclusion Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此階段中抽出的單元比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="increase" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">增量 (Increase)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由前一個反覆運算至現行反覆運算間的模型所說明的變異數增量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R 平方增量 (Increase in R square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個連續反覆運算之間「多重 R 平方」的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">增量（圖表軸）(Increment (Chart Axis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尺度軸上具有標示點的區間。增量可再進行細分，其中較大的區間稱為主要增量，而較小的區間則稱為次要增量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf05" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獨立模型（自動相關性）(Independence Model (Autocorrelations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在基礎程序為白噪音的假設下計算標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自變數 (Independent(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測應變數值所使用的變數。亦稱作預測變數或說明變數。此清單必須至少包含一個變數來執行此程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independents" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自變數 (Independents)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">預測值變數或說明變數。
您必須至少選取一個自變數來執行此程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_samples" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獨立樣本 (Independent Samples)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在樣本成員間無任何關係之情況下選取的樣本。此時樣本之間無成對觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自變數 (Independent Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測應變數值所使用的變數。亦稱作預測值變數或說明變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自變數 (Independent Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測應變數值所使用的變數。亦稱作預測值變數或說明變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自變數(V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者為定義共同空間限制所指定的自變數數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">包含的自變數 (Independent variables included)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最終樹狀結構模型中包含的自（預測值）變數。對許多模型而言，並非所有指定自變數皆會包含最終模型中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="index_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指標</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指標為目標種類之節點回應值百分比與整個樣本之整體目標種類回應值百分比相較之下，所得出的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">INDEX(haystack, needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(haystack,needle[,divisor])。數值。傳回表示 needle 在 haystack 中首次出現位元組位置的數字。選用的第三個引數 (divisor) 是用來將 needle 分成個別字串的位元組數字。每個子字串皆會用來進行搜尋，而函數會傳回首次出現的任何子字串。Divisor 必須為正整數，且必須平均區分於 needle 長度。如果 haystack 中沒有出現 needle，則會傳回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">INDEX(haystack,needle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(haystack,needle)。數值。傳回表示 haystack 字串中首次出現 needle 字串之起始位置的整數。若 haystack 中沒有出現 needle，則會傳回 0。例如，如果觀察值的 var1 值為 'abcd'，則 INDEX(var1, 'b') 會傳回值 2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指示觀察值來源為變數 (Indicate Case Source as Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示每個觀察值的來源資料檔。
如果觀察值來自作用中資料集，則此變數值為 0；如果觀察值來自外部資料檔，則變數值為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指標對比 (Indicator Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比指出該種類成員資格是否存在。此對比等於傳統的「虛擬變數」組別。選取「第一個」或「最後一個」以作為省略的參考種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indicator_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指標變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示特性是否存在的變數，通常其後會加上 1 及 0。例如，如果紅色為指標變數，則數值 1 代表物件為紅色，而數值 0 則代表物件不為紅色。有時亦稱作虛擬變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="individual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">個別(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">單一觀察值之應變數預測區間的下限及上限（兩個變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">個別值及移動全距圖表 (Individuals and Moving Range Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表繪製程序的個別量數（而非子群組平均數）圖表。個別值圖表會依序繪製每個數值的圖表。移動全距圖表則會繪製所選觀察值指距內的值範圍圖表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="indvar_i" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示自變數的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inertia" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">慣性量 (Inertia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對會考量邊際次數之每個點的離散量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="infinite_loop" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無限迴圈 (Infinite Loop)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">請參閱「迴圈，無限」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無限步驟大小 (Infinite Step Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果步驟中的參數變更大於指定為無限步驟大小的值，此問題會被視為無法控制，估計則會停止。請指定任何正數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="influence_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">影響變數 (Influence variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">影響變數定義觀察值對於樹狀結構成長過程的影響程度。如果觀察值的影響變數值較低，則影響力較小；反之則影響力較大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ginflpts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">影響點 (Influential Points)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">過度影響最終模型係數的觀察值（例如偏離值）。如果存在此類觀察值，則必須進行個別檢驗並對其謹慎識別。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具反覆運算詳細資料的起始參數及最終參數 (Initial and final parameters with iteration details)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示起始及最終參數估計值，其為位於每個反覆運算、適合度統計量、反覆運算數及反覆運算終止原因之後的參數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具反覆運算摘要的起始參數及最終參數 (Initial and final parameters with iteration summary)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示起始及最終參數估計值、適合度統計量、反覆運算數及反覆運算終止原因。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">起始叢集中心 (Initial Cluster Centers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個叢集之變數平均數的第一個估計值。依預設，經妥善安排間隔的觀察值個數會等於自資料中選取的集群個數。在進行第一次分類時會使用起始叢集中心，之後便會將其更新。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_communalities" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">起始共同性 (Initial communalities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">擷取因素（或成分）前的變數共同性。對主成分分析而言，這些值為欲分析矩陣（相關性矩陣或共變異數矩陣）的對角線元素；對因素分析而言，這些值為將所有其他變數用作預測值之每個變數的負荷量平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">起始座標 (Initial Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者提供的起始座標數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">起始特徵值 (Initial Eigenvalues)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相關性矩陣或共變異數矩陣的特徵值。這些值會用來決定解中所要保留的因素（或成分）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_solution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">起始解 (Initial Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示起始共同性、特徵值、解釋變異數百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自迴歸參數起始值 (Initial value of autoregressive parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對 rho 最適值的反覆運算搜尋開始值。雖然在此程序中負值 rho 並不常見，您仍可指定任何小於 1 並大於 -1 的數字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="initial_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">起始值 (Initial Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有許多較複雜的統計技術會透過反覆運算技術來尋找參數估計值，此時，估計演算法即會需要參數估計值的起始值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inner_join" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">內部結合 (Inner Join)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">連結兩表格中資料時所用的結合方式，其僅會包含具有同等相關欄位的列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="innovational" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">創新性</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">特定數列點之雜訊項目的額外偏離值。對恆定數列而言，創新性偏離值會影響數個觀察值。對非恆定數列而言，它會影響所有起始於特定數列點的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="input_layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輸入階層 (Input Layer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入階層包含預測值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="instrumental" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">工具 (Instrumental)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在二階最小平方分析的第一階段中，這些變數會用於計算內生變數的預測值。在「說明」與「工具」清單框中可能會顯示相同的變數。工具變數個數至少必須等於說明變數個數。如果列出的所有說明變數與工具變數皆相同，則其結果與「線性迴歸」程序結果相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">工具變數 (Instrumental Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">影響模型中其他變數，而本身不會受這些其他變數影響的變數。若要使工具變數生效，則其應與內生變數高度相關，且本身不與誤差項產生關聯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">工具變數 (Instrumental Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">工具變數為使預測值模型化的次要預測值。接著會使用這些模型的估計值來取代實際預測值，以便使應變數模型化。此程序能解決預測值與誤差項相關的問題。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="interaction" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交互作用</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種應變數變異程度的量數，該應變數在分析中無法視為因素主效果的簡單組合結果。
亦即可推斷出，單一變數效果會依所有種類或其他變數的種類組合而有所不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">整體平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當所有預測變數等於 0 時的回應變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當自變數等於 0，亦即當迴歸線與垂直軸交叉時的應變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距（多項式邏輯迴歸）(Intercept (multinomial logistic regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在一般線性迴歸中，當所有預測值變數皆等於 0 時，此截距會指定回應變數值。在多項式邏輯迴歸中，種類 A 截距會指定種類 A 對基準線種類的 Logit 值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截距（機率值）(Intercept (Probit))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">個別截距適合每個群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intercept_only" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">僅截距 (Intercept Only)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">僅適合截距項的模型。如果適合模型與虛無模型的 -2 對數概似值差異很大，那麼您可以否決所有參數係數為 0 的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目之間相關 (Inter-Item Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於每個成對項目相關性的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目之間共變異數 (Inter-Item Covariances)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">基於每個成對項目共變異數的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="internal_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">內部值 (Internal Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新編碼種類變數時在內部用來代表種類的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">內四分位距（箱型圖/探索）(Interquartile Range (Box plots/Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料分佈程度的量數。第三個四分位數（第 75 個百分位數）與第一個四分位數（第 25 個百分位數）值之間的距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ginterval1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區間軸 (Interval Axis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生直方圖長條的軸。區間軸與種類軸有所不同，原因在於前者代表的是連續的值範圍，而非離散種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="interval_start_time" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區間開始時間 (Interval Start Time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標示區間開始處的時段。區間會從開始時間延伸至（但不包含）下個區間的開始時間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gintervalvar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區間變數 (Interval Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在數值尺度上測量的定量變數，可對尺度上各點之間的距離做出有意義的比較。區間變數具有數值，而非編碼值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">人為介入開始值 (intervention onsets)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指出時間軸上各指定點是否存有垂直參考線。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類別內相關性 (Intraclass Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定模型下的評分者間可靠度量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="invalid" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未用於分析的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inverse_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">逆模型 (Inverse Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 + (b1 / t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相關性矩陣的倒數（因素分析）(Inverse of Correlation Matrix (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相關係數矩陣的倒數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="item_means" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目平均數 (Item Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於每個項目平均數的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="items" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目 (Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在可靠度分析中組成尺度的所選變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="item_variances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目變異數 (Item Variances)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於每個項目變異的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">疊代</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計演算法的每個反覆運算會出現「總適合度」與「兩共變異數反覆運算間之總變異數差異」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">疊代</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重複執行估計演算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">疊代</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計演算法之每個反覆運算出現的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">反覆運算差異 (Iteration Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個共變異數反覆運算間的「總適合度」差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_number" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">反覆運算數 (Iteration Number)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含疊代數的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">反覆運算數 (Iteration Number)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示主要及次要反覆運算。
次要反覆運算會決定演算法的搜尋方向，而主要反覆運算會循該方向來搜尋最佳參數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Jaccard 相似性量數 (Jaccard Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性比例。此相似性量數是一種二元變數的配對係數，其會將聯合不出現的情況自分母與分子中排除，並對相符者與不相符者平均指定加權。其為從四重表格中依 a/(a+b+c) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，而 b 及 c 代表出現在某一項目，但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">聯合包含機率檔案 (Joint Inclusion Probabilities File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若要針對使用 PPS WOR 方法繪製的叢集使用 Unequal WOR 估計，您需要指定包含聯合機率的個別檔案。此檔案是「取樣精靈」在取樣時建立。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Jonckheere-Terpstra 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定由分組變數定義的 k 獨立樣本是否來自相同母體。此檢定同時適用於連續種類資料或已排序的種類資料，且當 k 母體位於測量的序數層次時，其較 Kruskal-Wallis 檢定功能更為強大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定的效果順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">規格限制中間點的程序平均數離差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kappa" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卡帕 (Kappa) 統計量數(K)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當兩名評估者針對相同物件進行評等時，Cohen Kappa 係數會測量其評估間的一致性。
數值 1 表示完全一致。數值 0 表示一致性好壞不定。Kappa 基於列和欄值皆代表相同尺度的平方表格。具有的觀察值屬於其中一個變數但不屬於另一個變數的任何儲存格，都會為其指派計數 0。如果兩個變數的資料儲存類型（字串或數值）不相同，則不會計算 Kappa。對於字串變數，兩個變數必須具有相同的定義長度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kendall's tau-b 相關係數</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">針對將同分值列入估計之序數變數或評等變數的無母數相關性量數。係數符號表示關係的方向，而其絕對值表示長度，若絕對值越大，即表示關係越密切。可能值範圍介於 -1 到 1 之間，但僅可從平方表格取得 -1 或 +1 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kendall's tau-b 相關係數</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">針對將同分值列入估計之序數變數與評等變數的無母數關聯性測量。係數符號表示關係的方向，而其絕對值表示長度，若絕對值越大，即表示關係越密切。可能值範圍介於 -1 到 1 之間，但僅可從平方表格取得 -1 或 +1 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kendall's tau-c 統計量數</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">針對忽略同分值之序數變數的無母數關聯性測量。係數符號表示關係的方向，而其絕對值表示長度，若絕對值越大，即表示關係越密切。可能值範圍介於 -1 到 1 之間，但僅可從平方表格取得 -1 或 +1 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kendalls_w" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kendall's W 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種無母數假設檢定，亦即，有數個相關樣本是來自測量評等者一致性的相同母體。每一個觀察值都是一位裁判 (或評估者)，而每一個變數都是被審查的項目(或個人)。針對每個變數，計算等級總和。Kendall W 檢定範圍介於 0（不同意）和 1（完全同意）之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">K 矩陣 (K matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">K 矩陣為 LBM=K 模型方程式中的對比結果矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">K 矩陣 (K matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">K 矩陣為對比結果矩陣。
此矩陣會指定 LB=K 方程式中的線性假設結果。依預設，K 為零矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">KMO 及 Bartlett 球形測試（因素分析）(KMO and Bartlett's Test of Sphericity (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定變數間偏相關是否較小的 Kaiser-Meyer-Olkin 取樣恰當性量數。Bartlett 球形檢定會檢定相關性矩陣是否為恆等式矩陣，其會指出因素模型是否不當。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種根據已觀察累積分配與預期累積分配（其基於常態性假設）間之最大差異絕對值的常態性檢定。其會套用 Lilliefors 更正。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lilliefors 檢定是一種 Kolmogorov-Smirnov 檢定的修正，當平均數與變異數皆為未知，但其必須自資料中估計得出時，此修正檢定會檢定常態性。Kolmogorov-Smirnov 檢定是以觀察累積分配與預期累積分配之間的最大差異絕對值為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov 單一樣本檢定 (Kolmogorov-Smirnov One-Sample Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來檢定關於樣本來自特殊分配（均勻、常態或 Poisson）的假設。
Kolmogorov-Smirnov Z 值基於觀察累積分配和理論累積分配之間的最大差異絕對值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov Z 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定兩個樣本（群組）是否來自相同分配。其會對兩分配之所有差異類型敏感--例如形狀、位置等。此檢定基於兩累積分配之間的最大差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kruskal-Wallis H 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種與單向 ANOVA 相等的無母數檢定。
其會檢定數個獨立樣本是否來自相同母群體。其假定基礎變數具有連續分配，且會要求測量的序數層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kulczynski 1 相似性量數 (Kulczynski 1 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種二進位資料的配對係數相似性量數，其會將所有配對與聯合不出現的情況分別自分母及分子中排除，並針對配對者與未配對者平均指定加權。其為從四重表格中依 a/(b+c) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目，但未出現在另一項目的觀察值。其最小值為 0，但無最大值上限。若 b=0 且 c=0，則為未定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kulczynski 2 相似性量數 (Kulczynski 2 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種二進位資料的相似性量數，其產生的平均數條件機率特性會出現於某個項目上，而此特性亦會出現於其他項目上。此量數是用作預測值之兩項目的整體平均數。其為從四重表格中依 (a/(a+b)+a/(a+c))/2 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目，但未出現在另一項目的觀察值。其範圍介於 0 到 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="kurtosis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Kurtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">存在偏離值的程度量數。對常態分配而言，峰度統計量數值為零。正的峰度值指出資料展示的極端偏離值比常態分配多。負的峰度值指出資料展示的極端偏離值比常態分配少。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">K 因素及更高階效果項 (K-way and Higher Order Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">K 因素及更高階模型效果項的顯著性檢定。一個顯著的 (&lt; 0.05) 結果代表機會變異無法說明效果項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標籤(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對多重回應集輸入選用的敘述性變數標籤。標籤最長可以有 40 個字元。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_20" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標籤(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定因素層次的值標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標籤(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來標示觀察值的變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標籤（顯示）(Label (Display))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數或資料值的敘述性標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_cases_by" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標示觀察值依據 (Label Cases by)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，觀察值是由其在資料檔中的順序來識別。此外，您可以標示帶有變數值的觀察值，例如觀察值 ID 變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依下列條件標籤觀察值：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，由觀察值編號來識別輸出中的觀察值。此外，您可以使用字串變數值來識別個案。選取字串變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標籤方向 (Label Orientation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">軸之相關標籤的夾角及位置。標籤定位可為水平、垂直、對角線或交錯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">缺適性 (Lack of Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示因缺適性而產生的變異結果。這是因為適缺性而導致的誤差平方和成份。如果現行模型適用，則因為缺適性而導致的平方和會較小。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lag" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">延遲</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據指定的落差次序，所決定的前一個觀察值的值。「次序」指的是現行觀察值（已擁有值）之前的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf09" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">落差（自動相關性）(Lag (Autocorrelations))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將過去數列值帶入現行觀察值的一種轉換方式。現行觀察值之前若存有觀察值，則落差為 1；目前觀察值之間若存有兩個觀察值，則落差為 2，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lag_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LAG(variable, n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(variable[, n])。數字或字串。前一個觀察值或是之前的 n 個觀察值中的變數值。選用的第二個引數 n 必須為正整數，而預設值為 1。例如，prev4=LAG(gnp,4) 會傳回位於目前觀察值前面之第四個觀察值的 gnp 值。前四個觀察值的系統遺漏值為 prev4。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda (λ) 值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用自變數值來預測應變數值時，反映比例誤差縮減的關聯量數。數值 1 表示自變數可完全預測應變數。值 0 表示自變數無助於預測應變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">λ 值 1 (Lambda 1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">第一項 Guttman 可靠度量數（共有六項），所有的信度量數皆會針對調查的真實可靠度指定下界。
此第一項信度量數為簡單估計值，其為某些其他下界的計算基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L2 向來為較佳的可靠度量數，因其大小較 L3 或 L1 來得大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L3 相等於 Cronbach Alpha。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L4 實際上為 Guttman 折半信度係數。
此外，其為所有檢定分割部分的真實可靠度下界。因此，Guttman 會建議尋找將 L4 最大化的分割，並將其與其他下界比較，然後選擇最大者。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當某項目與其他項目具有高度共變異數，且這些其他項目彼此沒有高度共變異數時，L5 會優於 L2。當每個項目皆適用於數種不同的資訊欄位，且這些欄位的資訊皆能回答某個問題時，在檢定中即會發生此類情況</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當迴歸於保留項目，且項目之間相關較每個項目之複相關平方為低時，L6 會優於 L2。例如，請設想某個檢定涵蓋許多不同的資訊欄位，且每個項目亦涵蓋這些欄位的某些較小子集。此時，大部分的成對項目皆不具有重疊欄位，但單一項目欄位應顯示良好，並在檢定中指定所有保留項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lambda 相似性量數 (Lambda Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Goodman 及 Kruskal 產生的二進位資料相似性量數。此量數會在指定其他項目狀態的情況下，評估某個項目特性狀態（出現或不存在）的可預測性。當預測方向具有同等重要性時，Lambda (λ) 會使用某個項目來預測其他項目，藉以測量比例誤差縮減。其範圍介於 0 到 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lance 及 Williams 距離量數 (Lance and Williams Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">亦稱為 Bray-Curtis 非計量係數；一種非計量的二進位資料相異性量數。其為從四重表格中依 (b+c)/(2a+b+c) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，而 b 及 c 代表出現在某一項目，但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="last_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最後一個(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示資料檔中出現的最後一個資料值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最後一個值（聚集函數）(Last Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中最後一個觀察值的來源變數值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">層 (layer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若列指定表格高度且欄指定表格寬度，則階層會指定表格深度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lcl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測值的信賴區間下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ldn_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LDN 適合度 (LDN Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型與資料的「總適合度」。值越大表示適合度越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis09" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">前導字元 (Leading Character)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新增至尺度軸上所有標籤開始處的字元。例如，前導字元可能是每個標籤開始處的錢幣符號。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小顯著性差異 (Least Significant Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 檢定執行群組平均數之間的所有成對比較。不會調整多重比較的誤差率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小顯著性差異 (Least Significant Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 檢定執行群組平均數之間的所有成對比較。不會調整多重比較的誤差率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">留一分類 (Leave-one-out Classification)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中的每個觀察值皆由該觀察值除外之所有觀察值的衍生函數來分類。其亦稱作「U 方法」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="left_alignment" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">向左對齊 (Left Alignment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">直欄中的左方對齊資料值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="left_outer_join" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">左外部結合 (Left Outer Join)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此結合用於連結兩個表格的資料，它包含「表格 1」的所有記錄，以及「表格 2」中僅相關欄位相等的那些記錄。「表格 1」為原始資料庫中定義的「主要」表格，或您從中拖曳結合線的表格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="length_strexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LENGTH(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(strexpr)。數值。傳回以位元組表示的 strexpr 長度，其必須為字串表示式。針對字串變數而言，在處於 Unicode 模式時，此為每個數值中的位元組個數 (不包括尾隨的空白)，但在處於編碼頁模式時，此為定義的變數長度 (含尾隨的空白)。若要在字碼頁模式中取得不含尾端空白的長度（以位元組為單位），請使用 LENGTH(RTRIM(strexpr))。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於或等於中位數 (Less Than or Equal to the Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出小於或等於中位數的觀察值數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於 Varvalue (Less Than Varvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示小於分割點值的觀察值相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="level_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">層次 (level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">稱為因素層次的因素值，或是因素層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素 A 或 B 的層次 (Level for Factor A or B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在設計中總是一起出現之兩個因素層次的其中之一，表示設計並非 orthogonal。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levels" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">層級</term></glossterm><glossdef><ph id="def">稱為層次之每個因素變數允許值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="level_shift" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">水平偏移(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">藉由常數來偏移所有觀察值的偏離值，其以特定數列點為起始處。當變更原則時會導致發生層次移位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Levenberg-Marquardt 方法</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此為無條件限制模型的預設演算法。若您指定受限制模型、使用者定義的損失函數或重複取樣，則無法使用 Levenberg-Marquardt 方法。您可輸入「最大」反覆運算的新值，並可變更「平方和」收斂及「參數」收斂下拉清單中的選擇。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levene_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Levene 統計量 (Levene Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種變異數同質性檢定，與大部分檢定相較之下，其較不依賴常態假設。對每個觀察值而言，其會計算該觀察值數值與本身儲存格平均數之間的絕對差異，並針對這些差異執行單向變異數分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="levene_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Levene 檢定 (Levene Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種變異數同質性檢定，與大部分檢定相較之下，其較不依賴常態假設。對每個觀察值而言，其會計算該觀察值數值與本身儲存格平均數之間的絕對差異，並針對這些差異執行單向變異數分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leverage_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">槓桿值 (Leverage Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模式適合度中之每個觀察值的相對影響。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">槓桿值 (Leverage Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未置中的槓桿值。模型適合度中每個觀察值的相對影響。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="leverage_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">槓桿值 (Leverage Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量迴歸適合度中的點影響。置中槓桿值的範圍介於 0（適合度中無影響）至 (N-1)/N 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LG10(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(numexpr)。數值。傳回以 10 為基底的 numexpr 對數，其必須為大於 0 的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">概似比率(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">概似比是一種檢定統計量，其會使用概似比準則來檢定虛無假設。
其為虛無假設下之概似函數最大值與未假定虛無假設下之概似函數最大值的比率。若顯著值較小（即小於 0.05），則會拒絕虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">概似比卡方 (Likelihood Ratio Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於觀察次數與預期次數之比例的獨立檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">概似比卡方 (Likelihood-Ratio Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">類似 Pearson 卡方的適合度統計量。若樣本大小較大，則兩個統計量會相等。概似比卡方的優點在於，其可分隔成可解釋的部分，並加入至總數。就一般用途而言，顯著性值的重要性會大於統計量實際值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定所有層次的整體線性效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性對線性關聯（交叉表）(Linear-by-Linear Association (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">交叉表列中列與欄變數間的線性關聯量數。此統計量不應用於名義資料。其亦稱作 Mantel-Haenszel 卡方檢定。就一般用途而言，顯著性值的重要性會大於統計量實際值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_constraint" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性限制 (Linear Constraint)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在受限的非線性迴歸問題中，您可指定參數中的線性限制。此為模型參數的現行估計值的限制函數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="glineareqn" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性方程式 (Linear Equation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">線性方程式中之每個項目所構成的變數會乘上常數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linearity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直線性 (Linearity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SS 群組之間的部分，其可歸為應變數與因素變數層次間之線性關係的屬性。因素或分組變數層級必須具備基本次序以使用此統計量。例如，因素層次可能會與劑量或擁有車輛數對應，但不會與車輛顏色或宗教對應。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性模型 (Linear Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 + (b1 * t) 的模型。
此數列值會模型化為時間線性函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性迴歸（散佈圖選項）(Linear Regression (Scatterplot Options))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生最適合散佈圖中各資料點的最小平方線性迴歸線。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="linear_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性項目 (Linear Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示第一次多項式項目的結果。第一次多項式項目中含有一次方的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">線性趨勢（指數平滑化）(Linear Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隨著時間而呈線性（以常數比率）增加或減少的數列平均數層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="link_function_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">連結函數：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">鏈結函數是一種應變數轉換，其可將模型估計為預測值的線性組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="list_of_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數清單 (List of Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依集分組的變數，針對每個變數標籤及種類數，會顯示最適尺度測量層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="listwise_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整列</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當計算大型集中之兩變數間關聯性測量時，僅會在集中的所有變數皆擁有非遺漏值時才會將觀察值納入計算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="listwise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">完全排除</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示平均數、相關性矩陣及共變異矩陣，並考量省略在任何變數中具有遺漏值的觀察值（完全刪除）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">完全刪除</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若觀察值的任何已命名變數具有遺漏值，則會自分析中予以省略。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Ljung-Box 統計量 (Ljung-Box statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種缺適性統計量，其會用來檢定關於已正確指定模型的虛無假設。其亦稱為修改 Box-Pierce 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="l_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">L 矩陣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L 矩陣為對比係數矩陣。此矩陣會指定對比係數，其可用來透過 LB=K 方程式研究模型的效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LN(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(numexpr)。數值。傳回以 e 為基底的 numexpr 對數，其必須為大於 0 的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lngamma" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(numexpr)。數值。傳回 numexpr 的完整 Gamma 函數對數，其必須為大於 0 的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="local_trend" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">局部趨勢(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在特定數列點起始局部趨勢的偏離值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="location" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">位置 (location)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配的位置參數。
例如，針對常態分配而言，此為 NORMAL(a,b) 中的「a」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_log" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">日誌（輸出項目類型）(Log (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">記錄執行指令的日誌登載。
若發生錯誤且未完成程序，則其亦會顯示錯誤訊息。其可啟動為文字物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數模型 (Logarithmic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 + (b1 * ln(t)) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseaslog" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數週期性調整 (Logarithmic Seasonal Adjustment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">會將週期性調整新增至對數尺度中的週期性調整數列。其與相乘性模型誤差項的相關不同假定有關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_determinants" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數行列式 (Log Determinants)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在多重群組模型中，對數行列式值可表示差異最大的群組共變異數矩陣。針對每個群組而言，其行列式是由本身在群組共變異數矩陣中的特徵值所產生。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logistic_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">邏輯模型 (Logistic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = 1 / (1/u + (b0 * (b1**t))) 或 ln(1/y-1/u) = ln (b0) + (ln(b1) * t) 的模型，其中 u 是上界值。選取 Logistic 後，指定上界值以便用於迴歸方程式。此值必須為大於最大應變數值的正數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Logit 分析</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Logit 僅為勝算比的自然對數，p/(1-p)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit_model_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Logit 模型 (Logit Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其與 Bradley-Terry-Luce 模型類似，但會使用公用程式的自然對數，而非公用程式本身。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Logit 模型 (Logit Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其會將 Logit（對數勝算）轉換套用至回應比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="logit_residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Logit 殘差 (Logit Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若以 Logit 尺度進行預測，則此為觀察值的殘差。Logit 殘差等於除以 1 預測機率次數後，再減去預測機率所得出的殘差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數概似值 (Log Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種模型與資料適合度的量數。
值越大代表適合度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數概似</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">概似函數的自然對數。其可用作模式適合度的粗略量數，若數值越大，則代表模式與資料的適合度越佳。對數概似值傾向採用過於複雜的模型；AIC 及 BIC 皆為對數概似值「更正」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log-likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數概似值 (Log-Likelihood)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">概似函數的自然對數（以 e 為基底）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數概似值收斂 (Log-likelihood Convergence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若對數概似函數中的相對變更小於指定值，即會假定收斂。此值必須為正值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數概似函數值 (Log-likelihood Function Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型之已估計係數的對數概似函數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數線性分析 (LOGLINEAR) (Loglinear Analysis (LOGLINEAR))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種將儲存格中次數對數模型化為主效果函數與交互作用項的技術。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_minus_log" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數減對數 (Log Minus Log)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ln(-ln) 轉換後的累積存活估計值會套用至估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">行列式對數 (Log of Determinant Of)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定矩陣行列式的自然對數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_rank" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數等級 (Log Rank)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較存活分配相等性的檢定。所有時間點在此檢定中都會平均加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數存活圖 (Log Survival Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可在對數尺度上顯示累積存活函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_transform" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數轉換 (Log Transform)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當數列值在級數中變為較大值時，許多數列會具有較大振動值的特性（一種異質變異形式）。不論是以 e 為基底（LN 函數）或以 10 為基底（LG10 函數）的對數轉換，皆會經常在所有數列層次中發生常數變異</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_transformation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數轉換</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為了更正非常態性，可將自然對數套用至正值變數。當因正數偏斜度而導致非常態性時，此項技術可發揮最高效能。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對數轉換（以 e 為基底）(Log Transformation (base e))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用數列值的自然（以 e 為基底）對數，而不是值本身。這種轉換需要所有值皆為正值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無法完成的對數轉換 (Log transform cannot be done)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因共變量值不是正數而遭到拒絕的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="glongstringvar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">長字串變數 (Long String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">長度超過 8 位元組的字串變數。在許多程序中會限制使用長字串變數。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴圈，無限 (Loop, Infinite)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">請參閱無限迴圈。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loss_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">損失 (Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">損失為模型未說明的變異數數量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loss_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">損失 (Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此處的損失代表未說明的變異比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">損失函數值 (Loss Function Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若您指定專屬的損失函數，則可使用此選項。名稱為 loss_ is 的變數會指派給損失函數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lost" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺失 (Lost)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「遺失」觀察值會因分析目的而視為受限。此指定方式可讓您將這些觀察值標示為遺漏，以便進行後續分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LOWER(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(strexpr)。字串。傳回 strexpr 並將大寫字母變更為小寫，而其他字母則不加以變更。此引數可為字串變數或數值。例如，如果 name1 的值為 Charles，則 LOWER(name1) 會傳回 charles。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lower_bound" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">下界 (Lower Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">信賴區間中的最小值。小於下界的值會落至信賴區間範圍以外之處。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">下界 (Lower Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">區間中的最小值。
小於下界的值會落至區間範圍以外之處。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">下界 ε(Epsilon) (Lowerbound Epsilon)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ε(Epsilon) 的最小可能數值。ε(Epsilon) 是一種分子與分母自由度的調整，若有違反重複測量設計球形假設之虞，則您可進行此項調整。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Lowess（散佈圖選項：最適線）(Lowess (Scatterplot Options: Fit Line))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用經局部最小平方法加權的反覆運算，以便使曲線適合一組點。至少需要 13 個資料點。您必須指定反覆運算數，以及必須適合的資料點百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lowest" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最低</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LPAD(strexpr,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strexpr,length)。字串。傳回左方之使用空白填補以合乎 length（其必須為正整數）指定長度的 strexpr 字串。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字串。儘量使用適配 strexpr2 的最多完整副本來作為填塞字串，藉以將 strexpr1 向左填塞，使其長度合乎由長度指定的數值。長度數值代表位元數字，且必須為正整數。如果省略除選用的 strexpr2 引數，則會以空格來填補值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小顯著性差異 (Least Significant Difference, LSD)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 t 檢定執行群組平均數之間的所有成對比較。不會調整多重比較的誤差率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="lsl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">固定控制下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strexpr,char)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strexpr[,char])。字串。傳回已移除所有 char 前引實例的 strexpr。若未指定 char，則會移除前引空白。Char 必須解析為單一字元。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strexpr)。字串。傳回修整了任何前導空白的字串 strexpr。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MAE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均絕對誤差。測量數列與模型預測層級之間的變異程度。在原始數列單元中會報告 MAE。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="magnitude" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">長度 (Magnitude)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">暫時性偏離值所導致的真實數列值最大離差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mahalanobis 距離 (Mahalanobis' Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量自變數之觀察值的值與整體觀察值平均數的變異程度。針對單一自變數而言，其僅為自變數的標準化數值平方。較大 Mahalanobis 距離會將觀察值識別為在一個以上自變數中具有極端值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mahalanobis 距離 (Mahalanobis Distance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量自變數之觀察值的值與整體觀察值平均數的變異程度。較大 Mahalanobis 距離會將觀察值識別為在一個以上自變數中具有極端值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mahalanobis 距離平方 (Mahalanobis Distance Squared)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值若與其群組平均數之間具有較大的 Mahalanobis 距離值，則可識別為偏離值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="main_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">主效應</term></glossterm><glossdef><ph id="def">屬於應變數總變異成分，其可歸為單一自變數或因素的屬性。一般而言，因素組別平均數與其總平均數之間的差異越大，則變數的主效應亦會越大。顯著性之主效應檢定的實用性，會視其是否與其他變數間的顯著交互作用效應有關而定。如果其中沒有顯著互動，則可自行選擇所需主效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">含共變數的主效果 (Main Effects with Covariates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示主效果及共變量的 ANOVA 表資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">主要增量(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已標示區間的大小。主要增量值必須平均區分於尺度範圍中。主要尺度增量會決定尺度軸之軸標籤、主要刻度標記及主要格線的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mallow 預測條件 MSE (Cp) (Mallow's Conditional MSE of Prediction (Cp))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種模型選取準則。它會測量觀察資料的標準化均方預測誤差總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mann-Whitney U 統計量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與 t 檢定相等的無母數檢定。
其會檢定兩獨立樣本是否來自相同母群體。由於其採用觀察值評等，因此較中位數檢定更具強大功能。需要測量的序數層級。U 為以遞增方式來排序值時，第一個群組值高於第二個群組值的次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mantel-Haenszel 估計值 (Mantel-Haenszel estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與 Mantel-Haenszel 共同勝算比有關的估計值。共同勝算比會假定所有共變量型樣的勝算比皆相等，或是同質。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mantel-Haenszel 統計量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mantel-Haenszel 統計量與 Cochran 類似，但其會更正較小的樣本大小。請注意，這兩種統計量皆「不」必然與較大樣本相等！</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MAPE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均絕對百分比誤差。測量相依數列與其模型預測層級之間的變異程度。其與使用的單元無關，因此可用來比較具有不同單元的數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">邊際次數 (Marginal Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於給定種類的物件數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">邊際同質性檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對兩相關序數變數的無母數檢定。這個檢定是將 McNemar 檢定從二元回應擴充到多項式回應。其會使用卡方分配檢定回應值的變更。在設計為事件前後的實驗類型中，若要偵測因實驗中斷所導致的回應值變更，這種檢定方法非常有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">邊際百分比 (Marginal Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個群組中的觀察值百分比</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標記位置下標 (Marker Position Subscript)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示略微與儲存格文字下方對齊的註腳標記。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標記位置上標 (Marker Position Superscript)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示略微與儲存格文字上方對齊的註腳標記。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Marquardt 常數 (Marquardt Constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Marquardt 常數會控制演算法對於每個反覆運算中之步驟大小的決定方式。當常數較大時，步驟大小會趨近最急遽下降方式的建議值 (其會建議較大的步驟大小)。當常數趨近 0，則步驟大小會接近「逆 Hessian 方法」（其會建議較小的步驟大小，或「緩慢」趨近目標值以尋找最佳估計值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mass" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">質量 (Mass)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對應表格之所有儲存格中的所有種類邊際比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="matrix_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">矩陣檔案 (Matrix File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">OUTFILE 次指令所建立的資料檔。
此矩陣檔案包含模式中參數估計值的共變異數或相關性矩陣。可在呼叫矩陣檔案的其他程序中使用此檔案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="matrix_input" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">矩陣輸入 (Matrix Input)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指示會直接讀取距離（近似性）矩陣，而不會計算新的距離。如果要將轉換套用至前一個計算的距離，則通常會執行此輸入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Mauchly 球形檢定 (Mauchly Sphericity Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種假設的檢定，亦即轉換變數的共變異數矩陣在對角線上具有常數變異數，如果不在對角線上則為 0。若樣本大小夠大，則非顯著 p 值代表沒有充足證據來拒絕球形假定。此檢定較不適用於較小的樣本。若樣本比較大，則即使變異數分析背離結果的影響很小，檢定結果可能還是很顯著。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MAX(value,value[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(value,value[,..])。數字或字串。傳回其引數的最大值，該引數包含有效值。此函數需要兩個以上的引數。對於數值，您可以指定有效引數的最小數值，以便評估此函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MaxAE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">最大絕對誤差。最大預測誤差，其會以作為應變數列的相同單元來表示。其與 MaxAPE 類似，對於想像您預測值的最糟情況非常有用。最大絕對誤差與最大絕對百分比誤差可能發生於不同的數列點--例如當大型序列值之絕對誤差僅略微大於小型序列值之絕對誤差時。在此情況下，最大絕對誤差會發生於較大的數列值，而最大絕對百分比誤差則會發生於較小的數列值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MaxAPE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">平均絕對百分比誤差。其為以百分比表示的最大預測誤差。此量數對於想像您預測值的最糟情境非常有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">將最小 F 比例輸入方法最大化 (Maximizing the Smallest F Ratio Method of Entry)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種逐步分析的變數選取方法，其所根據的作法，是將從群組間 Mahalanobis 距離計算而來的 F 比例最大化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_43" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上限</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(a,b) 形式均勻分配的上界「b」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_46" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值 (Maximum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有估計模型的最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值 (Maximum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數值變數的最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值/最小值 (Maximum/Minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大值與最小值的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值及最小值 (Maximum and Minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入「因素」清單中所選變數的最大及最小整數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值及最小值 (Maximum and Minimum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入最小值及最大值，其會分別對應於分組變數的最低和最高種類。
所有數值皆必須為整數，且若觀察值落在界限之外，即會遭到排除。最小值必須小於最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大疊代(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計演算法執行的最大反覆運算數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大疊代(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定反覆運算數後停止的反覆運算演算法（即使演算法尚未收斂）。您可在此文字框中指定正整數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大反覆運算（Levenberg-Marquardt 演算法）(Maximum Iterations (Levenberg-Marquardt Algorithm))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">採用 Levenberg-Marquardt 演算法的最大反覆運算允許數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">收斂疊代次數上限</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，因素旋轉所執行的最大反覆運算數為 25。若要指定不同的最大值，請輸入正整數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">收斂疊代次數上限</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依預設，因素擷取所執行的最大反覆運算數為 25。若要指定不同的最大值，請輸入正整數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大概似 (Maximum Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大概似法會嘗試估計參數值，其在觀察實際已觀察資料時會產生最高概似。這些方法通常需要反覆運算解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大概似法 (Maximum-Likelihood Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種因素擷取方法，如果樣本是來自多變量常態分配，則此方法會產生最可能具有觀察相關性矩陣的參數估計值。此外，會藉由變數的反向唯一性來加權相關性，且會使用反覆運算演算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MOS 最大值 (Maximum MOS Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">設定 MOS 上界的選用數值，以置換 MOS 變數中找到的任何值，或是從資料中計算得出的任何值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大落差數 (Maximum Number of Lags)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定繪製的最大落差數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大取樣單位數 (Maximum Number of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定取樣單位比例時，設定取樣單位數上界的選用值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_possible" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可能最大值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有同分觀察值時，Wald-Wolfowitz 連檢定會計算可能的最大連數目及最小連數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">樹狀結構深度上限</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對模型指定的根節點之下最大層次數目。若為 CHAID 方法，則預設值為 3。若為 CRT 與 QUEST，則預設值為 5。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大效用模型 (Maximum Utility Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將機率判定為預測要選擇組合的應答者數除以應答者總數。對每個應答者而言，其預測的選擇就是整體效用最大的組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值（聚集函數）(Maximum Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中所有觀察值的來源變數最大值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大值（圖形彙總函數）(Maximum Value (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類的最大值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(strexpr,pos)。數值。傳回 strexpr 位元組位置 pos 之字元中的位元組數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mca" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MCA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多重分類分析。此表格內含以總平均數離差表示的每個因素層級平均數。MCA 可讓您評估各類因素的效應級數。只適用於採用「階層」或「實驗」方法時。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">McFadden R 平方值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">McFadden R 平方是一般性判定係數，用於估計由預測值（自）變數說明的應變數內變異數比例。McFadden R 平方基於和基準線模型對數概似值相較之下的模型對數概似值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">McNemar </term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對兩相關二分變數的無母數檢定。使用卡方分配檢定回應值的變更。在設計為「事件前後」的實驗類型中，若要偵測因實驗中斷所導致的回應值變更，這種檢定方法非常有用。若為較大的平方表格，則會報告 McNemar-Bowker 對稱檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_mi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">為尺度變數報告有效觀察值的平均數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_25" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">整個物件或來源的正規化原始應力平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_26" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">比例量數加總並除以比例量數總數目的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">觀察平均數為分割點，它將值小於分割點的觀察值指派給某一群組，並將值大於或等於分割點的觀察值指派給另一個群組。您必須至少選取一個分割點，並為選擇的每個分割點執行一種測試。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">預測回應平均數之預測區間的上界與下界（兩個變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">集中趨勢的測量。算術平均數，總和除以觀察值數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_29" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種集中趨勢的量數，其代表變數的算數平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_spchart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 (Mean)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數（聚集函數）(Mean (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中所有觀察值的來源變數算數平均數。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數（Cox 迴歸圖）(Mean (cox regression plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中每個變數的平均數</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MEAN(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(numexpr,numexpr[,..])。數值。傳回其引數的算數平均數，該引數包含有效值和未遺漏值。此函數需要兩個或以上的引數 (必須是數值)。您可以為此要評估的函數指定有效引數的數目下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_centered" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中心平均數 (Mean Centered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算此統計量時，會將平均數用作位置量數，並將標準差用作變異量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數交叉乘積 (Mean Cross-Product)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相當於共變異數（除了假設為 0 的平均數），因為已透過原點執行迴歸。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數差異 (I-J) (Mean Difference (I-J))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將 I 指定層次減去 J 指定層次所觀察平均數的差異值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數差異 (I-J) (Mean Difference (I-J))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將某個群組平均數減去另一個群組平均數的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數 Jonckheere-Terpstra 統計量 (Mean Jonckheere-Terpstra Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jonckheere-Terpstra 統計量的平均數或期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數邊際同質性統計量 (Mean Marginal Homogeneity statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邊際同質性統計量的平均數或期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值平均數（圖形彙總函數）(Mean of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類的算術平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_probability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數機率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">目標值落在給定種類的平均數機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_rank" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均等級</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除以觀察值數後的等級總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均等級</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給同分值的平均等級。例如，在 10, 15, 15, 15, 16 數列中，所有值為 15 的觀察值皆會獲得 3 等級。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">項目平均數的摘要統計量。系統會顯示最小、最大和平均項目平均數、項目平均數的範圍與變異數，以及最大與最小項目平均數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示總和與群組平均數，以及自變數的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means_and_counts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數及計數 (Means and Counts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求每個儲存格的平均數及次數計數。只適用於採用「階層」或「實驗」方法時。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數及標準差 (Means and Standard Deviations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個變數的平均數、標準差及非遺漏觀察值數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均分數 (Mean Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將每個群組中各觀察值的存活時間，與其他群組中所有觀察值的存活時間加以比較。
大致說來，在每次比較中，若存活時間較長，則觀察值的個別分數會增加，反之則會減少。群組的平均分數為群組中觀察值的個別分數平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均值平方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除以自由度後的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measure_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">測量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">雙重多變量重複測量設計的測量名稱。在此設計中，會針對每個受試者重複進行多種類型的測量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measurement" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">測量(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標示每個受試者採用的重複測量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">測量層次（檔案資訊）(Measurement Level (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量層次可為名義、序數或尺度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measure_of_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大小測量法 (Measure of Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果選取的單元機率不相等，則您需要藉由大小測量法 (MOS) 來定義每個單元的大小。這些大小可明確的在變數中定義，或從資料中計算出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="measure_used" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用的量數 (measure used)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指出使用的距離量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中位數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生表示每個群組之觀察值數的列聯表格，該觀察值的值會大於已觀察中位數，且小於或等於中位數。此外會計算表格的卡方統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中位數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不論比例量數的數目小於此值，或比例量數的數目大於此值，該值都一樣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中位數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">半數觀察值落點上下的值，第 50 個百分位數。如果觀察值個數是偶數的話，中位數是中間兩個觀察值的平均值，此處的兩個中間是指，當觀察值按照遞增或遞減順序排列時，位於最中間的兩個值。中位數為集中趨勢的量數，其不會感應到偏離值（相反地，平均數會受到幾個高低極端值所影響）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中位數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察中位數為分割點，它將值小於分割點的觀察值指派給某一群組，並將值大於或等於分割點的觀察值指派給另一個群組。您必須至少選取一個分割點，並為選擇的每個分割點執行一種測試。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(numexpr,numexpr[,..])。數值。傳回其引數的中位數 (第 50 個百分位數)，該引數包含有效值和未遺漏值。此函數需要兩個或以上的引數 (必須是數值)。您可以為此要評估的函數指定有效引數的數目下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_centered" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中心中位數 (Median Centered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算此統計量時，會將中位數用作位置量數，並將中位數離差之平均數平方根用作變異量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar07" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值中位數（圖形彙總函數）(Median of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有半數觀察值會落至此值以下。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="median_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中位數檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用卡方統計量，來檢定兩個以上獨立樣本是否取樣自中位數相同的母體。如果任何儲存格的預期次數小於 1，或是超過 20% 的儲存格預期次數小於 5，則不應使用此檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">馬其賽旋轉演算法</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種較新的亂數產生器，較適用於模擬用途。如果無法從第 12 版或更舊版本重新產生隨機化結果，則請使用此亂數產生器。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="m-estimators" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">M 估計值 (M-Estimators)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">針對套用至觀察值時具有不同加權的穩健集中趨勢最大概似估計值。極端數值所獲得的加權會少於接近中心的數值。當對稱分配中的資料具有長尾部，或是資料具有極端數值，則 M 估計值會提供較平均數或中位數更佳的位置估計值。四個估計值包括 Huber M 估計值、Andrews wave 估計值、Hampel 回降 M 估計值以及 Tukey 二權數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選取在分析中輸入自變數的方法。您可以自相同變數集來建構各種迴歸模型。若要取得特定方法的「說明」，請選取方法然後按一下滑鼠右鍵。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可用的擷取方法。請選擇其中一種方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選取進行逐步迴歸分析的選用方法，以便控制變數項目及移除準則，並顯示摘要統計量。必須選取使用逐步迴歸分析法，才能選擇此選項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示在每個步驟中使用的變數選取方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選取替代叢集方法或距離量數，也可轉換值或量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="methods" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出計算百分位數的各種方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="method_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">方法檢定 (Method Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於 R 平方及其用於各組自變數的顯著性的變數選取方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="metric" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">度量 (Metric)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用以測量因素層次的區間或比例尺度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MIN(value,value[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MIN(value,value[,..])。數字或字串。傳回其引數的最小值，該引數包含有效、未遺漏值。此函數需要兩個以上的引數。對於數值，您可以指定有效引數的最小數值，以便評估此函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小化 Wilks Lambda (Minimize Wilks' Lambda)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種進行逐步迴歸分析區別分析的變數選取方法，它會根據變數將 Wilks Lambda 降低的程度來為輸入方程式的項目選擇變數。每一個步驟都要輸入將整體 Wilks Lambda 最小化的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_17" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">下限</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(a,b) 形式均勻分配的下界「b」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數值變數的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_18" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有估計模型的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">節點中的最小觀察值 (Minimum cases in node)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對模型指定節點的最小觀察值數目。含有小於最小值的節點將不會被分割。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預期儲存格次數的最小值 (Minimum Expected Cell Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設為真時，預期儲存格中會出現的觀察值最小數目。若儲存格期望次數小於 1，或者超過 20% 的儲存格期望次數小於 5 時，卡方檢定統計量的顯著性層次可能不正確。您可以考慮結合相似種類，以減少表格中的儲存格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MOS 最小值 (Minimum MOS Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">設定 MOS 下界的選用值，以置換 MOS 變數中找到的任何值或資料中計算出的任何值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取樣單位數的最小值 (Minimum Number of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定取樣單位比例時，設定取樣單位數下界的選用值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_possible" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可能最小值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有同分觀察值時，Wald-Wolfowitz 連檢定會計算可能的最小連數目及最大連數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">容差下限 (Minimum Tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果包含不在方程式中的自變數，已在模型中的所有自變數之容差最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小值（聚集函數）(Minimum Value (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中所有觀察值的來源變數最小值。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最小值（圖形彙總函數）(Minimum Value (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類中的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Minkowski 距離</term></glossterm><glossdef><ph id="def">絕對 Minkowski 次方矩陣中的連續資料相異性量數。兩個項目之間的距離為項目值之間，絕對差異第 p 次方和的第 p 次方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Minkowski 距離量數 (Minkowski Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">絕對 Minkowski 次方矩陣中的連續資料相異性量數。兩個項目之間的距離為項目數值之間，絕對差異第 p 次方和的第 p 次方根。從下拉清單中選取次方；相同的值將作為根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次增量 (Minor Increment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您在主要增量之間區分區域。次增量必須平均區分於主要增量中。次尺度增量決定次要刻度標記及次格線的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_18" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果觀察值未回應多重回應集中的任何項目，則多重回應分析視其為遺漏。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏</term></glossterm><glossdef><ph id="def">遺漏值數目。系統遺漏值及超出您所定義範圍的值都會視為遺漏。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏</term></glossterm><glossdef><ph id="def">系統遺漏值或使用者遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MISSING(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING(variable)。邏輯。若變數含有系統遺漏值或使用者遺漏值，則傳回 1 或 true。引數應為作用中資料集內的變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值的遺漏數（聚集函數）(Missing Number of Cases (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中具有來源變數遺漏資料的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_observations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏觀察值 (Missing Observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有已定義為使用者遺漏值或不明值，以及用句號 (.) 表示已指派為系統遺漏值的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏或超出範圍 (Missing or out-of-range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示群組編碼為遺漏或超出範圍的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_proximities" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏近似性 (Missing Proximities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">遺漏近似性數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_values_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">遺漏值包括使用者遺漏值、系統遺漏值，而且在對數轉換資料的觀察值中，值為零或負值。含有遺漏值的觀察值會從分析中排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要插補之模型的可能值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏值（檔案資訊）(Missing Values (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者遺漏值定義的遺漏值（若有的話）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_weights" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏加權 (Missing Weights)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含有遺漏加權的近似性數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集內遺漏 (Missing within the set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集內變數含有遺漏值的物件（觀察值）數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">混合效果模型 (Mixed-Effect Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種分析，其中有些自變數（因素）會視為固定，有些則會視為隨機。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">混合效果模型 (Mixed Effects Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">混合效果模型具有一個以上固定效果，以及一個以上隨機效果。因為通常將截距視為固定效果，所以包含截距及一個以上隨機因素的模型便是混合效果模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="m_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">M 矩陣 (M matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">M 矩陣為用來轉換應變數的轉換係數矩陣。此轉換方式可用來在模型中的應變數之間建構對比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MOD(numexpr,modulus)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(numexpr,modulus)。數值。當數值表示式以絕對值區分時，回傳其餘項目。兩個引數都必須是數字，並且 modulus 不可為 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mode" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">眾數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最常出現的值。如果幾個值的最大出現次數相同，則每一個都是眾數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mode_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">眾數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察眾數為分割點，它將值小於分割點的觀察值指派給某一群組，並將值大於或等於分割點的觀察值指派給另一個群組。您必須至少選取一個分割點，並為選擇的每個分割點執行一種測試。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">眾數（次數）(Mode (Frequencies))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最常出現的值。如果幾個數值的最大出現次數相同，則每一個都是眾數。「次數」程序僅報告這種多個眾數的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_20" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與模型相關聯的離散。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_mi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示單變量模型類型及效果清單（包括互動），可用於插補每個變數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_23" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對整個模型計算出來的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出每個模型的統計資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型效果 (Model Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">穿過原點且由模型解釋的應變數變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_entropy" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模式熵 (Model Entropy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有關引導變數的 Binning 輸入變數之預測準確性量數。模型熵的值越小，表示預測準確性越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型適合度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">提供多個 R、R 平方、已調整 R 平方以及標準誤。此外，ANOVA 摘要表顯示自由度、平方和、平均數平方、F 值以及 F 的觀察機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型適合度準則 (Model Fitting Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示模型適合資料的程度量數統計量。您可以使用模型適合度準則作為比較兩種不同模型的基準。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_handle_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型控制碼名稱 (Model Handle Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">識別此模型的模型處理名稱。此名稱是使用相關聯的 MODEL HANDLE 指令指派給此模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_id" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型 ID (Model ID)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型 ID (Model identifier)。依預設，它包含兩種元件：要作為模型的應變數，以及一個自動產生的名稱，此名稱包含字首（預設值為「模型」），後面接整數字尾。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型名稱</term></glossterm><glossdef><ph id="def">識別此模型的階段作業專有名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型統計量 (Model statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_summary" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型摘要
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表格顯示從模型新增及移除的變數相關資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型類型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測模型的類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_type_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">模型類型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於指數平滑化模型，這是模型的名稱，如 Holt 或 Winters 可加性。非週期性 ARIMA 模型是由 ARIMA(p,d,q) 指定，其中 p 為自我迴歸階數，d 為差分階數，而 q 為移動平均階數。週期性 ARIMA 模型則是由 ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) 指定，其中 P、D 和 Q 分別為週期性自迴歸階數、差分階數及移動平均階數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar08" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值眾數（圖形彙總函數）(Mode of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類中最常出現的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Monte Carlo 估計值 (Monte Carlo Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種精確顯著性層次的不偏估計值，計算方式是從一組維度相同，且以列及欄邊際作為觀察表格的參考表格當中重複取樣。Monte Carlo 法可讓您估計出精確的顯著性層次，而不倚賴漸近法所需的假設。在資料集太大而無法計算精確的顯著性層次，但資料不符合漸近法所需的假設時，此方法最有效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Moses 極端回應 (Moses Extreme Reactions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種無母數檢定。當假設實驗變數將會在某一方面影響某些受試者，而在另一相反方面影響其他受試者時，此方法用於檢定假設是否為真。它會在和控制組的比較之下，檢定極端回應值。需要測量的序數尺度。此檢定方法的焦點，乃是集中在控制群組等級差異的範圍，以及在將實驗群組與控制群組合併下，測量實驗群組中極端值數目，如何影響等級差異範圍的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最極端差異 (KOLMOGOROV-SMIRNOV) (Most Extreme Differences (KOLMOGOROV-SMIRNOV))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個累積分配函數之間的最大差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="most_popular_category" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最普遍的種類 (Most Popular Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對等群組中大多數觀察值所屬的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moveit_button" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移動按鈕 (Moveit Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將所選的變數從一份清單移動到另一份清單。只有在選取一對變數時，才能使用此按鈕。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移動平均 (ARIMA) (Moving Average (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q 是此程序的移動平均階數。指定一個非負的整數。自迴歸程序輸入 0，第一階移動平均數輸入 1，第二階移動平均數輸入 2，以此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移動平均 (MA) 階數 (Moving-average (MA) Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型包含移動平均階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移動平均 (MA) 週期性階數 (Moving-average (MA) Seasonal Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型包含週期性移動平均階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="moving_averages" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移動平均數 (Moving Averages)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在時間數列分析中，包含周圍數列值的數列值平均數。移動平均用於平滑化時間數列，即為降低數列中的噪音或變動。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型預測值和數列觀察值之間差異的平方平均數。用作測量模型預測值與數列觀察值差異的程度。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多維度方法 (MDS) (Multidimensional Scaling (MDS))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種資料分析（ALSCAL 情況下的探索）的類型，其中基本資料為相異性或距離資料。MDS 的目的是在刺激（物件或事件）中觀察到的相異性資料進行識別，並建立一組刺激的結構及維度模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重種類座標 (Multiple Category Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於非多重名義變數，多重種類座標代表在套用限制之前，物件空間內的種類座標。對於多重名義變數，它們代表該種類的量化值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重種類變數集 (Multiple Category Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含數個回應可能相同的種類變數。多重回應在不同的變數中編碼，最多到多重回應集變數個數設下的上限。多重二分集是另一種為相同資訊編碼的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重比較維度 (Multiple Comparison Dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要比較的因素層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重比較 (Multiple Comparisons)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較所有可能的成對群組平均數之程序必須根據有許多比較正同時進行的事實而調整。當同時進許多非獨立比較時，偶然發現顯著差異的可能性會隨著比較個數的增加而增加。多重比較程序嘗試藉由為呼叫觀察顯著差異設下更嚴謹的標準，來控制誤差率。各種多重比較程序有不同的修正方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重對應分析</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序可讓您以多維度空間散佈圖的圖形方式，檢查兩個以上未排序種類（名義）變數之間的關係。多重對應分析（也稱為同質性分析）與對應分析相似，不同的是，它可以讓您檢查兩個以上的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重二分集 (Multiple Dichotomy Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一組二分（有/無）變數，每個變數都代表一個問題的可能回應。多重回應只要在每個合適的二分法表示「有」，便可以編碼。多重種類集是另一種為相同資訊編碼的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重適合度 (Multiple Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是由不將變數限制在非「多重名義」量化而得到的適合度。它等於單一適合度加上單一不適度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多線圖 (Multiple Line Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此圖有兩條或多條線。每條線都從類別軸上的每個類別連接一個點。線條可以代表觀察值群組、個別變數或個別觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重名義（種類 PCA）(Multiple Nominal (Categorical PCA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可能會因為每個維度而異。當所有變數都是多重名義變數，則種類主成分分析會產生與同質性分析相同的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重名義變數 (Multiple Nominal Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類視為未排序的變數，以及相同種類中的物件（觀察值）收到相同量化的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_r" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">複相關係數 R(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數的觀察值與預測值之間的相關係數。它的值範圍為 0 到 1。小值表示該應變數與自變數之間沒有線性關係或線性關係不明顯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重回應定義 (Multiple Response Definitions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示資料檔是否包含定義的多重回應集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重回應集 (Multiple Response Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種根據一組問題，以多重二分集或多重種類來編碼回應的方式；如需詳細資料，請參閱這兩個項目。有時，此詞組與多重種類集同義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多重回應集(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您已定義的多重回應集。您最多可以定義 20 個多重回應集。每個集合必須有一個唯一的名稱。請使用「新增」、「變更」及「移除」來修改此清單。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseasmult" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相乘性週期調整 (Multiplicative Seasonal Adjustment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">週期性成分是一個因素，週期性調整數列乘以此因素便可以得到原始數列。就效果而言，週期性成份對評估和數列整體等級成等比例。無週期變異的觀察值，其週期性成分為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_smult" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相乘性週期性成分（指數平滑化）(Multiplicative Seasonal Component (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此數列會在為其定義的週期中顯示週期性變異，而週期性變異的大小要視數列的整體層次而定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多變量檢定 (Multivariate Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於評估群組之間多變量差異的測試統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與給定的量數相關聯的值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值數目（觀察值或記錄）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_spchart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">樣本大小總計。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N（未過濾）(N (unfiltered))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">忽略過濾狀態的觀察值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">信賴區間下拉清單 N% (N% Confidence Interval Drop-Down List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測區間的信賴區間。您可以從下拉清單中選取 90%、95% 或 99%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異的信賴區間 N% (N% Confidence Interval of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入 1 到 99 之間的值，可指定平均數差異的信賴區間包含母體平均數差異的概似值。此信賴區間為基於（各個觀察值分數之間的）樣本平均數差異的值範圍。較高的值將指定較保守的區間（最常選用的值為 90、95 或 99）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異的信賴區間 N% (N% Confidence Interval of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入 1 到 99 之間的值，可指定差異信賴區間（包含母體平均數之間差異）的概似值。此信賴區間為基於各樣本平均數之間差異的值範圍。較高的值將指定較保守的區間（最常選用的值為 90、95 或 99）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差異的信賴區間 N% (N% Confidence Interval of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸入 1 到 99 之間的百分比，可指定差異信賴區間（包含母體平均數與「檢定值」之間差異）的概似值。此信賴區間為基於各樣本平均數與「檢定值」之間差異的值範圍。較高的值將指定較保守的區間（最常選用的值為 90、95 或 99）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Nagelkerke R 平方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nagelkerke R 平方為 Cox 及 Snell R 平方的調整版本。Cox 及 Snell R 平方的最大值小於 1，即使在「完美」模型中也是如此。Nagelkerke R 平方會調整統計量的尺度，以涵蓋從 0 到 1 的全部範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">名稱(N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於多重回應集的名稱，最多可輸入七個字元。程式會在您指定的名稱之前，加上一個金額符號。您無法在其他程序中參照多重回應集名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nan" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「非數字」的縮寫。當資料或中間計算產生雙重精確計算有效範圍以外的數值時，此縮寫就會出現在輸出中。您通常不會遇到此結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_log_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自然對數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與共同勝算比的自然對數相關的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_log_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自然對數 (Natural Log)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對數會在使用自然對數（以 e 為基底）的估計值之前轉換數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_log_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自然對數 (Natural Log)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定在變數上執行自然對數轉換。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自然對數轉換 (Natural Log Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用資料值的自然（以 e 為基底）對數，而不是值本身。這種轉換需要所有值皆為正值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="natural_response" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">自然回應 (Natural Response)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自然回應率是在無劑量下取得回應的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)。數值。傳回值小於量的累積機率，該值來自具有給定形狀及非集中性參數的非集中 Beta 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(quant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(quant, df, nc)。數值。傳回值小於量的累積機率，該值來自具有自由度 df 及指定的非集中性參數的非集中卡方分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(quant, df1, df2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(quant, df1, df2, nc)。數值。傳回值小於量的累積機率，該值來自具有自由度 df1 及 df2 和非集中性 nc 的非集中 F 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(quant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(quant, df, nc)。數值。傳回值小於量的累積機率，該值來自具有指定自由度 df 及非集中性參數 nc 的非集中學生 t 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N 個特定值 (N Distinct Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個 Binning 輸入變數的特定值數目（Binning 之前）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">負</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為負值的觀察值，也就是此觀察值不會處於相關的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_differences" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">負差異</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出負差異的數目。變數 1 小於變數 2 的次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">極端負差異 (Negative Extreme Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個累積分配函數之間的最大負差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_ranks" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">負等級 (Negative Ranks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出負等級的數目。變數 1 等級的次數小於變數 2 等級的次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">負零值對數轉換 (negative zero log transform)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">識別為具有負值或零值的觀察值數目。僅適用於對數轉換的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="new_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新值為</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要將一個以上舊值重新編碼進去的值。此值的資料類型（數值或字串）必須與舊值相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新變數（等級觀察值）(New Variable (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給新變數的名稱，此新值包含等級化的來源變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="next_stage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">下一階段 (Next stage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在下一階段中，上一階段建立的叢集要與另一叢集合併。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">異常清單中的數目 (N in the Anomaly List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">識別為異常的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_levels" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N 個層次 (Nlevels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個效果的層次數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NMISS(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(variable[,..])。數值。傳回具有系統遺漏值和使用者遺漏值的引數計數。此函數需要一個以上引數，且引數應為作用中資料集內的變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="node" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">節點
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">樹狀結構的一部分，代表以自變數（預測值）的特定值而定義的觀察值子集。節點數對應於樹狀結構圖中的節點數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="node-by-node" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">節點到節點 (Node-by-node)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">個別節點的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值個數(N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每組的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (N of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">圖形中顯示的值代表每個種類的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目（檔案資訊）(N of Cases (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料檔中的觀察值數目（列數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">累積事件數目 (N of Cumulative Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在表格開始到這次之前這段時間內經歷過終端事件的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已定義變數元素數目 (N of Defined Variable Elements)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於數字變數及短字串變數（8 個位元組或更少），每個變數代表單一變數元素。對於長字串變數，每個 8 位元組插槽代表單一變數元素。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_events" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事件數目 (N of Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">經歷終端事件的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_items" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目數目 (N of Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於計算相關聯統計量的項目數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">文件行數 (N of Lines of Documents)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">描述性文件文字的行數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已命名變數數目 (N of Named Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料檔中的變數數目（欄數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">保留觀察值數目 (N of Remaining Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">目前尚未經歷終端事件或尚未受限的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="no_help" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無說明 (No Help)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此項目無可用的說明。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="noise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">雜訊 (Noise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列中非預期的變異來源。雜訊數列有可能是，也有可能不是白色雜訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">名義</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最適尺度層次。名義最適尺度層次對變數的種類量化（最適尺度值）順序並無限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">名義</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當變數值代表實質上並未等級化的種類時（例如，有員工工作的公司部門），則此變數可視為名義。名義變數的範例包括區域、郵遞區號及宗教團體。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">名義變數對區間變數的量數 (Nominal by Interval Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">名義變數對區間變數的量數假設一個變數以名義尺度（例如，工作種類或公司部門）測量，並假設另一個變數以區間尺度（例如，薪資或銷貨收益）測量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nominal_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">名義量數 (Nominal Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">名義量數假設變數具有實質上並未排序的值（例如，工作種類或公司部門）。您可以選取下列其中一個以上值：列聯係數、Phi、Cramer V、Lambda、不確定性係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非可加性 (NonAdditivity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">殘差平方和可進一步分隔，以檢定尺度項目的非可加性。可加性存於虛無假設之下。非可加性的平均平方與平衡的平均平方之間的比例越大，可加性的可能性就越低。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非集中性參數 (Noncentrality Parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計的非集中性參數用於在 F 檢定的另一種假設之下決定觀察的能力。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏離散對層次之繪圖及 Levene 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏箱型圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏叢集成員資格輸出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏因素之間的任何交互作用，並將對應的平方和包括在誤差平方和中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不建立圖表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="none" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不旋轉因素。這是預設值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra08" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無（光譜分析）(None (Spectral Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不進行平滑化。如果您選擇了此選項，您得到的光譜密度估計值會與週期值一樣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="non-events" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非事件 (Non-Events)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">所需事件未發生的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非線性典型相關</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序可讓您分析兩組以上變數之間的關係。它可讓您檢查任何種類變數（不論是否已排序）及定量變數的組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非線性主成分 (Nonlinear Principal Components)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序可讓您將原始變數集縮小為較小的不相關變數集，這些變數代表在原始變數集中的大部分資訊，而同時儘可能地說明原始變數集中的變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非 MNOM 變數 (Non MNOM Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指以「多重名義」以外的層次為尺度的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nonstationarity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非恆定 (Nonstationarity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">非恆定數列在一段時間內並無固定的平均數及變異數。若要使非平穩型數列變得平穩，您必須在使用 ARIMA 建立他們的模式之前進行合適的轉換。不平穩的形式包括出現趨勢，或序列值的變異不固定。如果確實出現趨勢，則非週期及週期性差分的組合會導致出現恆定性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察累積分配函數與具有觀察平均數及標準差作為參數的常態分配進行比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_stddev" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NORMAL(stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(stddev)。數值。傳回一個常態分配的虛擬亂數，此數值來自平均數 0、標準差 stddev 的分配，且必須為正值。透過設定每個順序之前「亂數種子」對話框中的種子，您可以重複虛擬亂數的順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態分配 (Normal distribution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">常態或 Gaussian 分配由它的位置（平均數）及尺度（標準差）參數定義。它的密度函數呈現與平均數對稱的鐘型。常態變量中大約 68% 的觀察值會處於平均數的 1 個標準離差，95% 會處於 2 個標準離差，99.7% 會處於 3 個標準偏差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_distribution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態分配</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種呈對稱、鐘型的分配，是統計推論中的重要部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態機率圖附檢定 (Normality Plots with Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示常態機率圖，以及降趨的常態機率圖。該圖也會顯示包含檢定常態性之 Lilliefors 顯著性層次的 Kolmogorov-Smirnov 統計量。如果樣本大小不超過 50，則會計算出 Shapiro-Wilk 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalize" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(strexp)。</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(strexp)。字串。傳回 strexp 的常態化版本。在 Unicode 模式中，它會傳回 Unicode NFC。在編碼頁模式中，它不會產生任何效果，而傳回未修改的 strexp。結果的長度可能與輸入的長度不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化 BIC(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正規化 Bayesian 資訊準則。它是一種模式整體適合度的一般測量，嘗試說明模型的複雜性。它是依據平均平方誤得到的分數，且包含對模型參數個數與數列長度設下的懲罰。該懲罰會移除參數過多的模型優點，讓統計量較能輕易地比較同一數列的不同模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalized_importance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正規化重要性 (Normalized importance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量變數作為主要或代理預測值的強烈程度，此預測值與含有最高重要性值的變數相關。結果範圍從 0 到 100，變數若具有最高重要性值，其分數為 100。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正規化原始應力 (Normalized Raw Stress)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序嘗試將解的正規化原始應力降到最低。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_parameters" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態參數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">常態分配的參數，藉此檢定觀察的分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態機率圖 (Normal Probability Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示標準化殘差的常態機率圖。此圖用於檢查常態性。如果變數呈現常態分配，繪製的點將構成一條直斜線。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態分數（等級觀察值）(Normal Scores (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與估計累積比例對應的 z 分數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="normal_variates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">常態變量 (Normal Variates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從含有期望值 0 的分配，以及等於迴歸的均方誤差項平方根的標準差中，隨機取出誤差項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="exsm_snone" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無週期性成分（指數平滑化）(No Seasonal Component (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列在為其定義的週期中不會顯示週期性變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="notes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">附註</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「附註」表格中沒有此項目可用的說明。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_note" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">附註（輸出項目類型）(Notes (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">關於執行此程序的資訊。其中包含遺漏值資訊、加權或過濾資訊以及語法指令。它可啟動為表格物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無轉換 (No Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定不在變數上執行轉換。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無趨勢（指數平滑化）(No Trend (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列的層次不會顯示任何整體線性趨勢。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_parameters" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N 個參數 (N Parameters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示各個效果說明的模型參數數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.beta" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)。數值。傳回非集中 beta 分配的機率密度，此分配具有給定的形狀及非集中性參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(quant, df, nc)。數值。傳回非集中卡方分配的機率密度，此分配具有自由度 df 及指定的非集中性參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(quant, df1, df2, nc)。數值。傳回非集中 F 分配的機率密度，此分配具有自由度 df1、df2 及非集中性 nc，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="npdf.t" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(quant, df, nc)。數值。傳回非集中學生 t 分配的機率密度，此分配具有指定的自由度 df 及非集中性 nc，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_step-halving" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N 次逐步二分法 (N step-halving)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">演算法執行逐步二分法程序的次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_subjects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">N 個受試者 (N Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示由受試者變數為重複效果而定義的不同受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Ntiles（等級觀察值）(Ntiles (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等級指定是以百分位數群組為依據，每個群組的觀察值數目大致相同。例如，4 Ntiles 會將第 25 個百分位數以下的觀察值指定為等級 1，第 25 個和第 50 個百分位數之間的觀察值指定為等級 2，第 50 個和第 75 個百分位數之間的觀察值指定為等級 3，第 75 個百分位數以上的觀察值指定為等級 4。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ntrim" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NTRIM(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(varname)。在不移除尾隨空白的情況下傳回 varname 的數值。Varname 的值必須是變數名稱；不能是表示式。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">虛無 (Null)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">無參數或截距的模型適合度。如果適合模型與虛無模型的 -2 對數概似值差異很大，那麼您可以否決所有參數係數為 0 的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gnullhyp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">虛無假設 (Null hypothesis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種精準、可檢定的陳述式，用來表達提供觀察值樣本的母體。一般而言，虛無假設與希望的真實假設相反。例如，陳述可能是：母體中的統計量等於 0，或者母體中的兩個子群組統計量得到相同的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">虛無假設模型（平行斜度測試）(Null hypothesis model (test of parallel slopes))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設的模型會假設所有種類的斜度都相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NUMBER(strexpr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(strexpr,format)。數值。傳回字串表示式 strexpr 的數值作為數字。第二個引數，格式，是用來讀取 strexpr 的數值格式。例如，NUMBER(stringDate,DATE11) 會將包含一般型式的日期 dd-mmm-yyyy 轉換成代表該日期的秒數數字。(若要將該數值以日期顯示，請使用 FORMATS 或 PRINT FORMATS 指令)。如果字串無法使用該格式來讀取，則此函數會傳回系統遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar19" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於指定值的數目（圖形彙總函數）(Number Above (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">大於指定值的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_at_risk" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">危險數目 (Number at risk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在列出事件時間與先前事件時間之間的間隔期間的研究受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar20" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於指定值的數目（圖形彙總函數）(Number Below (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小於指定值的觀察值個數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區間初存活樣本數 (Number Entering Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在區間啟動處的存活觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">暴露於風險的數目 (Number Exposed to Risk)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">存活觀察值數目減去一半的受限觀察值數目。其目的是說明受限觀察值的效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數字格式英文字母 (Number Format Alphabetic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將註腳標記顯示為英文字母的字元。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數字格式數值 (Number Format Numeric)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將註腳標記顯示為數字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_bins" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bin 的數目</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由程序為每個 Binning 輸入變數產生的 Bin 數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目 (Number of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段種類的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目（聚集函數）(Number of Cases (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除非已用下面其中一個勾選框修改，否則為分段群組中，含有來源變數有效資料的觀察值（加權）數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar09" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值數目（圖形彙總函數）(Number of Cases (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含有選取變數的非遺漏值的觀察值數目。如果無遺漏值，則與前一個對話框中的觀察值數目相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">以引導變數層次為依據的觀察值數目 (Number of Cases by Level of Guide Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以引導變數的值為依據的 Bin 交叉分類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">種類數目 (Number of Categories)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依每個變數定義的種類數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集數目 (Number of clusters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在某階段中由叢集數目識別各階段。起始點（數字最大的階段）的叢集數目與觀察值數目一樣多；結束點（階段 1）只有一個包含所有觀察值的叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">叢集數目 (Number of Clusters)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定解中的叢集數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複數目 (Number of Duplicates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重複 ID 群組中的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_events" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事件數目 (Number of Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在事件時間經歷所需事件的研究中的受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_factors" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">因素數目 (Number of Factors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">無論特徵值為何，擷取使用者指定的因素數目。請輸入一個正數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏層數目 (Number of Hidden Layers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一個多層感知器可以有一個以上隱藏階層。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無效觀察值數目 (Number of Invalid Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平均數估計值超出模型的鏈結函數範圍的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">反覆運算數目 (Number of Iterations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">演算法執行的反覆運算數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">層次數目 (Number of Levels)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示變數的層次數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">每個受試者測量數目 (Number of Measurements per Subject)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">受試者內效果層次的獨特組合數目。每個受試者的測度不見得一樣；例如，研究中不同病患到醫院看病的次數可能不同。系統會顯示受試者最小及最大的觀察測量數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺漏值數目 (Number of missing values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含有變數的值超出有效範圍的觀察值/物件數目。變數的有效範圍介於範圍 1 到種類的指定數目之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">節點數目 (Number of nodes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最終樹狀結構模型中的節點（包含根節點）數目。因為根節點數目由 0 算起，所以樹狀結構中的最高節點數目比這裡報告的節點數目還少 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏離值數目 (Number of Outliers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計模型中包含的偏離值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term"> (Number of Predictors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計模型中包含的預測值（自變數）數目。使用 Expert Modeler 時，因為捨棄在統計上與應變數沒有顯著性關係的預測值，所以此數目可能會少於指定的預測值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具有遺漏值的預測值數目 (Number of predictors with missing values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出具有遺漏值的預測值數目。用平均數取代遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取代的遺漏值數目 (Number of Replaced Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要取代遺漏值的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應數目 (Number of Responses)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">接受指定劑量，並且經歷所需事件的指定分組，其中的受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應數目 &gt; 受試者數目 (Number of Responses &gt; Number of Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為回應數目超過受試者數目而遭到拒絕的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_runs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">連個數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重複相同結果的順序數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">逐步二分法次數 (Number of Step-halvings)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每次疊代時，步驟大小會因乘以因素 0.5 而減少，直到對數概似增加或到達最大半階次數。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者數目 (Number of Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">接受指定劑量在指定分組中的受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者數目 (Number of Subjects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">受試者效果層次的獨特組合數目。此值不一定是受試者效果層次數目的結果；例如，受試者可能依據醫院 ID 及病患 ID 的組合來定義，以避免因各家醫院間非獨特病患 ID 變數而產生的問題。在本研究中，所有醫院的病患 ID 也不可能完全重複。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權鏈結值調整次數 (Number of Synaptic Weight Adjustments)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">演算法更新加權值的總次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">終端事件數目 (Number of Terminal Events)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此區間內經歷終端事件的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">終端節點數目 (Number of terminal nodes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分支終點（不會再分割）的節點數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_units" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單位數目 (Number of Units)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個共變量及各因素的每個層次都有一個單位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單位數目 (RBF) (Number of Units (RBF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在輸入及輸出階層中，每個共變量及各因素的每個層次都有一個單位。在隱藏階層中，單位個數目由使用者指定，或由程序自動決定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏階層的單位數 (Number of Units in Hidden Layer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您可以明確指定每個隱藏階層中的單位數目，也可以讓估計演算法自動決定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取樣單位數目 (Number of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此階段中抽出的使用者指定取樣的單位數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效觀察值個數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新變數的有效觀察值數目。依據使用的方法及資料檔中的遺漏值位置，此值可能不等於檔案中的觀察值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數數目 (Number of Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的變數數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_of_violations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">違規數目 (Number of Violations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數值違反規則的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">區間內收回的數目 (Number Withdrawing during Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此區間內受限的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="numerator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分子</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="numerator_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分子階數 (Numerator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相關聯自變數的轉換函數包含分子階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="numerical" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數值(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最適尺度層次。數值最適尺度層次對變數的種類量化（最適尺度值）有一個線性限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="numeric_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數值變數 (Numeric Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其值為數字的變數。使用在「地區設定」控制台指定的小數點符號，以標準數值格式顯示數值。「資料編輯器」可接受使用標準格式或科學記號表示法的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數值變數（語法）(Numeric Variable (Syntax))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其值為數字的變數。顯示數字變數的格式有許多種類，包括顯示的位數和小數位置，以及貨幣、日期和時間等等格式。這些格式都不會影響程式在內部代表資料的方式。使用轉換語言的 STRING 和 NUMBER 函數，可將數字變數轉換為字串變數，或將字串變數轉換為數字變數。您可以用指令語法將數值指定為整數、小數分數，或是以科學記號表示法代表數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">NVALID(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(variable[,..])。數值。傳回包含有效值和未遺漏值的引數計數。此函數需要一個以上引數，且引數應為作用中資料集內的變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中的物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">物件是分析或觀察值的基本單位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件點標籤依據 (Object Points Labeled by)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪圖中的物件點使用指出的變數種類標籤來進行標示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="objects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性矩陣已定義的物件數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_scores" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件分數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在特定維度指派給物件（觀察值）的最適分數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件標籤依據 (Objects Labeled by)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪圖中的物件使用指出的變數種類標籤進行標示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="object_weight" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">物件加權 (Object Weight)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是指定給物件的正整數加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察（樹狀結構）(Observed (Tree))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於每個觀察值，觀察種類是資料檔中應變數的實際種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察控制群組指距 (Observed Control Group Span)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">它會觀察控制群組及實驗群組，然後再將觀察結果組合並分級。指距是控制群組觀察結果的最高等級，減去控制群組觀察結果的最低等級，再加 1。此指距用於確定控制群組與實驗群組來自同一個母體。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_count" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察計數 (Observed Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中實際的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察次數 (Observed Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">符合特定共變量型樣的觀察值數目或百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察數目 (Observed N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個種類中觀察到的觀察結果數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_power" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察能力 (Observed Power)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察能力提供 F 檢定將偵測群組之間差異等於樣本差異的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_proportion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察比例 (Observed Proportion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有特定值的觀察值比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察顯著性層次 (Observed Significance Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通常稱為 p 值。決定是否要否決虛無假設的基礎。它代表若虛無假設為真，一項統計結果和一項觀察到的結果一樣極端的機率。如果觀察到的顯著性層次夠小（通常小於 0.05 或 0.01），則應拒絕虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Ochiai 相似性量數 (Ochiai Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值向量之間的夾角餘弦的二進位版本，範圍從 0 到 1。這是從四重表格中依 SQRT(a**2/((a+b)(a+c))) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="odds_ratio" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">勝算比 (Odds Ratio)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">第一個變數的勝算比及第二個變數的勝算比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="odds_ratios" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">勝算比 (Odds Ratios)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在各因素種類中勝算與特定參照種類中的勝算比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度對點的慣性量 (Of dimension to inertia of point)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">各維度說明的各點慣性量比例。此量數顯示各點在解中表示的良好程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對角線以外的觀察值 (Off-Diagonal Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示不在對角線上的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="offset_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏移</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏移項是一個「結構性」預測值，它的係數無法由模型估計；系統將偏移假設為 1。它的作用是轉換應變數的線性預測值。這在卜瓦松 (Poisson) 迴歸模型中特別有用，因為每個觀察值暴露於所需事件的層級可能不同。例如，在建立個別駕駛員的意外事件比率模式時，具有三年經驗並曾於某一意外事件中出差錯的駕駛員，與具有 25 年經驗並曾於某一意外事件中出差錯的駕駛員間有重要的差異。如果駕駛員的經驗是以偏移項的方式納入，則可將意外事件數目模型化為 Poisson 回應值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">點對維度的慣性量 (Of point to inertia of dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">各點說明的各維度慣性量比例。此量數顯示各點對各維度的重要性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「成對變數」清單必須包含至少一對變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「檢定變數」清單必須包含至少一個變數，且「分組變數」必須包含一個具有已定義群組的變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「應變數清單」必須包含至少一個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「變數」清單必須包含至少一個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。您必須選取一個應變數及至少一個自變數，才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「列」清單及「欄」清單必須包含至少一個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「檢定變數」清單必須包含至少兩個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_42" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_16" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。您必須選取一個資料檔（瀏覽），並且定義一個以上變數，才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「檢定變數」清單必須包含至少一個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_15" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「自變數」清單必須包含至少一個變數，且「分組變數」清單必須包含一個具有已定義範圍的變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「應變數」清單必須包含至少一個變數，且「因素」清單必須包含至少一個具有已定義範圍的變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「檢定成對變數清單」必須包含至少一對變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「檢定變數清單」必須包含至少一個變數，且「分組變數」必須包含一個具有已定義範圍的變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「檢定變數清單」必須包含至少一個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ok_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。您必須選取至少一個「應變數」，及一個作用中資料集內的變數或「時間」的「自變數」，才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「變數」清單必須包含至少兩個變數，且變數清單的「控制」必須包含至少一個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">確定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令並關閉對話框。「變數」清單必須包含至少兩個變數，您才可以按一下「確定」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="olap" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">OLAP 多維度報表是數個分組變數的結果摘要表格，它可以用互動方式操控或重新安排。例如，您可以依據地理區域、產品類型、客戶類型、月份及銷售指標（訂購單位數、營業額、利潤等等）進行銷售數字的摘要。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="omitted_category" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">省略的種類 (Omitted Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為離差或簡式對比省略的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">壹減存活機率 (One Minus Survival)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製線性尺度上被 1 減後的存活機率函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單尾漸近顯著性 (One-Tailed Asymptotic Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以檢定統計量的漸進分配為依據，並假設資料集很大的情況下，虛無假設為真時，所取得結果與所觀察到結果一樣極端的機率。單尾顯著性層次會測試已預先指定效果方向的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單尾顯著性 (One-Tailed Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設為真時，從相同方向所取得結果與所觀察到結果一樣極端的機率。它會測試已預先指定效果方向的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最佳容差 (Optimality Tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這可視為解的目標函數精準度（有效位數數目）；因此，如果容差為 0.000001，則目標函數應有大約六個有效位數。最佳容差度必須大於「函數精確度」。預設最佳容差度是一個非常小的平台相關數字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最適尺度層次</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給每個變數的最適尺度層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">找到的最適解 (Optimal Solution Found)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果找不到最適解，請考慮變更演算法準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選擇其他描述性統計量，或是指定變數的顯示順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您指定要顯示的區間信賴層次，以及控制遺漏值的處理方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選擇其他區隔平方和的方法、指定共變量的輸入順序、要求選擇性統計量，以及限制在因素之間評估的互動順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您取得選擇性統計量，以及變更遺漏值的處理方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您控制選擇輸入變數或從迴歸模型移除變數的條件、隱藏常數項，以及控制遺漏值的處理方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您修改遺漏值的處理方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您要求其他統計量，以及決定遺漏值的處理方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您取得選擇性統計量，以及修改含有遺漏值的觀察值處理方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="options" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您修改遺漏值的處理方式，或分類因素矩陣的顯示方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="order_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">順序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出 5 個最高及 5 個最低的觀察值順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="order_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">順序</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值按統計量級數順序顯示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">序數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當變數值代表實質上已等級化的種類時（例如，服務滿意度從非常不滿意到非常滿意分級），則此變數可視為序數。序數變數的範例包括代表滿意度或信賴程度的態度分數以及偏好等級分數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">序數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最適尺度層次。序數的最適尺度層次對變數的種類量化（最適尺度值）有一個順序限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">序數量數 (Ordinal Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序數量數假設變數具有實質上已排序的值（例如，低、中、高；非常同意、同意、不同意、非常不同意）。您可以選取下列其中一個以上項目：gamma、Somers' d、Kendall's tau-b、Kendall's tau-c。附註：序數變數可以是代表種類的數字編碼（例如，1 = 低、2 = 中、3 = 高）或字串值。但是，系統會假設字串變數的字母順序反映著類別的實際順序。例如，數值為低、中、高的字串變數，其類別排序會被解譯為高、低、中 -- 這並不是正確的順序。一般來說，最好使用數字編碼來表示序數資料會比較妥當。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">序數的最適尺度層次 (Ordinal optimal scaling level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">序數的最適尺度層次對種類量化（最適尺度值）有一個順序限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="original_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">原始值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新編碼前的原始類別變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="original_value_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">原始值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新編碼前的變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis07" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">原始線（長條圖）(Origin Line (Bar Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料長條圖用以維持或延伸的基準線</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="other" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">其他(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示下列其中一個以上項目：Pearson 卡方分配、概似比卡方分配、Mantel-Haenszel 卡方分配、Fisher 精確檢定、Pearson r 值、Spearman 相關係數、Cohen Kappa 係數、相對風險比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_other" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">其他（輸出項目類型）(Other (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自其他程式集、插入現行「檢視器」中的 OLE 項目。可以插入輸出文件的物件會列在「插入物件」對話框中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="other_summary_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">其他彙總函數 (Other Summary Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">圖表中顯示的值代表所選變數顯示的函數。若要指定不同的函數，請按一下「變更統計量」。選取的變數必須為數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outlier" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏離值 (outlier)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一個觀察值的值若遠離其他大多數觀察值的值，就稱為偏離值。有時候偏離值會在技術上進一步定義為：與最近四分位數的距離超過四分位距 1.5 倍的數值。偏離值會將平均數拉往靠自己的方向，因此應該小心檢查。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outlier_-1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏離值(-1) (Outlier(-1))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">視為偏離值而從分析捨棄的觀察值識別叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbox01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏離值（箱型圖/探索）(Outlier (Box plots/Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含有值介於 1.5 到 3 個箱型上緣或下緣長度的觀察值。該箱型長度就是內四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outliers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏離值(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示含有五個最大值及五個最小值的觀察值。在輸出中有已標記的極端值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">n 標準差之外的偏離值 (Outliers Outside n Standard Deviations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取此選項後，輸入一個正標準差值，此標準差值會將依觀察值順序診斷資訊限制為絕對標準化殘差值大於所輸入值的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">從兩端修整的偏離值 (Outliers Trimmed from Each End)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為偏離值會扭曲指距範圍，所以系統會從控制群組的兩端各刪除 5% 的控制觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_outlineview" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大綱視圖（檢視器）(Outline View (Viewer))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示大綱中的輸出。您可以隱藏或顯示個別項目，或將所有項目收合在一個或多個標題之下。您也可以在概要內拖曳項目，將項目左移或右移，或插入新的項目。從「檢視」功能表選擇「大綱工具列」，以存取處理大綱的工具。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="out_of_range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">超出範圍 (Out of Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為因素值超出指定範圍而遭到拒絕的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="output_layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輸出階層</term></glossterm><glossdef><ph id="def">輸出階層包含目標變數（應變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輸出變數為字串(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將新的、重新編碼的變數定義為字串（英數）變數。舊變數可以是數字或字串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">概要(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含在分析中的觀察值總數，加上這些所代表的總觀察值的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">概要(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有群組的比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整體（分數）(Overall (score))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分數統計量與相關聯的檢定，用於估計模型適合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整體百分比 (Overall percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為每個種類的預測整體百分比，以及正確預測的整體百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整體百分比 (Overall Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在所有預測種類內正確分類的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整體百分比 (Overall Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測種類所分類的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整體正確百分比 (Overall Percent Correct)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個樣本內正確分類的觀察值整體百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="overview_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總概述 (Overview total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由分析的維度說明的點慣性量的總比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察分數成為最可能的群組成員的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">P(G=g|D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值屬於預測群組的事後機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paired_differences" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對差異 (Paired Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示成對差異的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對樣本 T 檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種虛無假設的統計檢定，其假設為母體的兩個平均數相等。當兩組的觀察值可用某種方式配對時，便會使用此種檢定方式(例如，觀察治療前和治療後的同一個人)。配對是為了讓兩個組別盡可能相似。這樣便可以更容易地將群組之間的觀察差異歸因於所需變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paired_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對變數 (Paired Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您為分析選擇的成對變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對(P)：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出成對資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對 (pairwise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算較大集中的兩個變數之間的關聯量數時，如果兩個變數含有非遺漏值，則不論集中的其他變數值為何，都可將觀察值納入計算中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個群組的比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">成對(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每對定量變數的成對非遺漏值數目，以及成對的平均數、變異數、共變異數及相關性。使用所有值執行每項計算，其中值的兩個變數都含有非遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依每個階層配對 (Pairwise for each Stratum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每個階層因素層次的每個特定配對。成對趨勢測試在此不適用。如果您沒有階層變數，則無法執行檢定。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">依階層成對 (Pairwise Over Strata)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較因素層次的每個特定配對。無法使用成對趨勢測試。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">p 及 np 圖 (p and np Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製不合格單元的數目或比例。p 圖繪製缺點單元與每個子群組或時間區間內所檢閱之總數的比例，np 圖則繪製缺點單元的實際數目。如果您的資料中的樣本大小不相同，請使用 p 圖，而不用 np 圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parallelism_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平行檢定 (Parallelism Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有因素層次具有共同斜度的檢定假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程式估計的不明值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數變更容差 (Parameter change tolerance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果在一個反覆運算到下一個反覆運算之間，沒有參數變更超過 0.001，則反覆運算會停止。您可以為參數估計中較多或較少的精確度選擇較小或較大的值。對於較大精準度，還可能需要增加最大反覆運算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_coding" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數編碼 (Parameter coding)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於將對應種類編碼的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數收斂</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果參數估計值中的絕對變更或相對變更小於此值，則假定演算法已達到正確估計值。如果值為 0，則不會使用此準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數收斂（Levenberg-Marquardt 演算法）(Parameter Convergence (Levenberg-Marquardt Algorithm))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果連續反覆運算無法以此比例變更任何參數值，則程序會停止。若要置換預設值，請從下拉清單中選取其他收斂值，或選取停用來停用此準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數估計值 (Parameter Estimates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列印參數（模型項）效果的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parameter_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參數顯著性 (Parameter significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">是否有助於建立應變數模型的統計檢定。小值（小於.05 或 .1）表示參數對模型有貢獻。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parent_node" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">母節點 (Parent node)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">樹狀結構子節點上一層的母節點。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="parsimony" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡約規則 (Parsimony)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">慣用簡單模型，而不使用複雜模型的規則。您使用的模型應需要足以代表資料型樣的最小可能參數數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">部分 1 及 2 (Part 1 and 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算只指派給此部分總尺度項目的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">部分及偏相關性 (Part and Partial Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示零階、部分及偏相關性。相關係數的值範圍從 -1 到 1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="part_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">部分相關性 (Part Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中其他自變數的線性效果已從自變數移除後，應變數與自變數之間的相關性。它跟方程式加入一個變數，而 R 平方改變有關。有時亦稱作半偏相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf08" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏自動相關性 (Partial Autocorrelations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在介入落差移除的相關效果後，將數列值與具有 1 以上落差觀察值的值產生關聯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏卡方 (Partial Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏關聯是一種個別模型項的檢定，其依據為不含該項目的模型及含該項目的模型之間的 Pearson 卡方統計量的差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏相關性 (Partial Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在移除兩個變數與其他變數相互關聯的相關性後，餘留在兩個變數之間的相關性。模型中其他自變數的線性效果已從應變數及自變數移除後，兩個變數之間的相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏相關係數 (Partial Correlation Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在移除兩個變數與其他變數相互關聯的相關性後，餘留在兩個變數之間的相關性。已從自變數移除模型中其他自變數的線性效果後，應變數及自變數之間的相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_gammas" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏 γ (Partial Gammas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">3 向至 10 向表格會顯示條件式 gamma。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏殘差 (Partial Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您可以繪製偏殘差，將其比對存活時間，以檢定比例風險假設。在最終模型中，每個共變量會儲存一個變數。偏殘差僅適用於包含至少一個共變量的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra05" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Parzen 視窗（光譜圖）(Parzen Window (Spectral Plots))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加權為 Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2，(k= 0, ... p)，其中 p 為半數指距的整數部分，F[p/2] 為階數 p/2 的 Fejer 核心。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「應變數清單」必須包含至少一個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「檢定變數」清單必須包含至少一個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「變數」清單必須包含至少兩個變數，且變數清單的「控制」必須包含至少一個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「變數」清單必須包含至少一個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「檢定變數」清單必須包含至少一個變數，且「分組變數」必須包含一個具有已定義群組的變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「成對變數」清單必須包含至少一對變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「應變數」清單必須包含至少一個變數，且「因素」清單必須包含至少一個具有已定義範圍的變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。您必須選取一個應變數及至少一個自變數，才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「變數」清單必須包含至少兩個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「檢定變數」清單必須包含至少兩個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。您必須選取至少一個「應變數」，及一個作用中資料集內的變數或「時間」的「自變數」，才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_15" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「自變數」清單必須包含至少一個變數，且「分組變數」清單必須包含一個具有已定義範圍的變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「檢定變數清單」必須包含至少一個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「檢定成對變數清單」必須包含至少一對變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="paste_14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">貼上(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對話框選項所產生的指令語法，貼到指定的語法視窗中。您可以利用其他功能 (於對話框中所無法使用的功能) 來自訂指令。「列」清單及「欄」清單必須包含至少一個變數，您才可以按一下「貼上」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pattern" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">樣式</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個要求繪圖的預測值型樣。使用預測值產生的每個繪圖都會顯示在對應於該繪圖的欄中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">型樣差異量數 (Pattern Difference Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">範圍介於 0 到 1 之間的二進位資料差異量數。這是從四重表格中依 bc/(a+b+c+d)**2 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的儲存格，而 d 代表未出現在兩個項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">型樣填滿（圖表）(Pattern Fill (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">型樣填滿。按一下「套用」時，現行填滿顏色會隨型樣套用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pctcombined" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">pctCombined</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">叢集中的觀察值次數，以指派給叢集（包括偏離值叢集）的觀察值總數的百分比表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pcttotal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">pctTotal</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">給定種類中的觀察值數目，以觀察值（包含因遺漏值因素而排除在分析之外的觀察值）總數的百分比表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(quant, prob)。數值。傳回來自 Bernoulli 分配的值等於 quant，而具有給定機率參數的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.beta" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(quant, shape1, shape2)。數值。傳回 beta 分配的機率密度，此分配具有給定的形狀參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.binom" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(quant, n, prob)。數值。傳回 n 次試驗中，成功個數等於 quant 而每次成功的機率為 prob 的機率。若 n 為 1，則會與 PDF.BERNOULLI 相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(quant1, quant2, corr)。數值。傳回標準雙變數常態分配的機率密度，此分配具有給定的相關性參數，量為 quant1 及 quant2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(quant, loc, scale)。數值。傳回 Cauchy 分配的機率密度，此分配具有給定的位置及尺度參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(quant, df)。數值。傳回卡方分配的機率密度，此分配具有自由度 df，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.exp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(quant, shape)。數值。傳回指數分配的機率密度，此分配具有給定的形狀參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(quant, df1, df2)。數值。傳回 F 分配的機率密度，此分配具有自由度 df1 及 df2，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(quant, shape, scale)。數值。傳回 gamma 分配的機率密度，此分配具有給定的形狀及尺度參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.geom" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(quant, prob)。數值。傳回由 prob 指定成功機率時，取得成功的試驗數等於 quant 的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(quant, mean, stddev)。數值。傳回半常態分配的機率密度，此分配具有指定的平均數及標準差，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(quant, total, sample, hits)。數值。傳回從拜訪人數具有指定特性的所有大小總計中隨機選取樣本物件時，具有指定特性的物件數等於 quant 的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(quant, loc, scale)。數值。傳回反向 Gaussian 分配的機率密度，此分配具有給定的位置及尺度參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(quant, mean, scale)。數值。傳回 Laplace 分配的機率密度，此分配具有指定的平均數及尺度參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(quant, a, b)。數值。傳回對數常態分配的機率密度，此分配具有指定的參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)。數值。傳回 Logistic 分配的機率密度，此分配具有指定的平均數及尺度參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)。數值。傳回臨界值參數為 thresh，由 prob 指定成功機率時，取得成功的試驗數等於 quant 的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.normal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(quant, mean, stddev)。數值。傳回常態分配的機率密度，此分配具有指定的平均數及標準差，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(quant, threshold, shape)。數值。傳回 Pareto 分配的機率密度，此分配具有指定的臨界值及尺度參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(quant, mean)。數值。傳回值等於 quant 的機率，該值來自具有指定平均數或比率參數的 Poisson 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.t" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(quant, df)。數值。傳回學生 t 分配的機率密度，此分配具有指定的自由度 df，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(quant, min, max)。數值。傳回均勻分配的機率密度，此分配具有指定的最大值和最小值，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(quant, a, b)。數值。傳回 Weibull 分配的機率密度，此分配具有指定的參數，量為 quant。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pearson 相關係數 (Pearson)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間的線性關聯量數。這種相關係數的值範圍從 -1 到 1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearsons_r" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pearson's r 值 (Pearson's r)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間的線性關聯量數。這種相關係數的值範圍從 -1 到 1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pearson 卡方（Npar 測試）(Pearson Chi-Square (Npar Tests))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所選取模型對資料的適合度量數。當顯著性層次很小，預期計數與觀察計數即使在調整大小後，仍會差距很大。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pearson 卡方適合度 (Pearson Chi-square Goodness of Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於觀察及預期次數的適合度統計量。此統計量對小的期望次數很敏感。如果有許多小於 5 的預期次數（例如，當您有連續共變量時），則此統計量並不會依照卡方分配，因此不應依據計算出來的顯著性層次定下結論。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">皮爾森 (Pearson) 相關</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間的線性關聯量數。這種相關係數的值範圍從 -1 到 1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pearson 相關係數 (Pearson Correlation Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間的線性關聯量數。這種相關係數的值範圍從 -1 到 1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pearson 相關性相似性量數（叢集分析/距離及相似性量數）(Pearson Correlation Similarity Measure (Cluster Analysis/Distance and Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於測量值向量之間的相關性之連續資料相似性量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pearson_residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">皮爾森 (Pearson) 殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">線性迴歸的殘差是回應變數減去迴歸方程式所預測之值的實際值。在此，對於每個共變量型樣，Pearson 殘差是觀察與預測次數之間的差異，由次數的預期變異重新調整而來。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="peer_id" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對等 ID (Peer ID)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依據輸入變數值之間的相似性識別觀察值所屬的群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="peer_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對等大小 (Peer Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對等群組中的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對等大小百分比 (Peer Size Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對等群組中有效觀察值的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="penalized_stress" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">懲罰應力 (Penalized Stress)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kruskal 應力 I 的結果及懲罰條款；此演算法試圖找出將懲罰應力最小化的解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">群組中觀察值的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有特定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有特定值的觀察值百分比。將數值次數除以樣本中含有遺漏值的觀察值總數，所計算出來的是原始百分比。原始百分比可能會與有效百分比不同，有效百分比是用排除在百分比基數之外的遺漏值計算而來。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比 (Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個種類中的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給每個回應的百分比，每個共變量型樣百分比總和為 100%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport04" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於指定值的百分比 (Percentage Above)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">大於指定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於指定值的百分比（聚集函數）(Percentage Above (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值大於指定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar16" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大於指定值的百分比（圖形彙總函數）(Percentage Above (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">大於指定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport05" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於指定值的百分比 (Percentage Below)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小於指定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於指定值的百分比（聚集函數）(Percentage Below (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值小於指定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar17" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">小於指定值的百分比（圖形彙總函數）(Percentage Below (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">小於指定值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="greport06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定值範圍內的百分比 (Percentage Inside)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於指定區間內的彙總變數之觀察值百分比。區間範圍包含指定的高值及低值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定值範圍內的百分比（聚集函數）((Fraction Inside (Aggregate Function)))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值大於或等於指定「低」值，且小於或等於指定「高」值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定值範圍外的百分比（聚集函數）(Percentage Outside (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中來源變數值小於指定「低」值，或大於指定「高」值的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentages" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比(C)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個種類中的觀察值百分比長條圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_between" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定值之間的百分比 (Percent between)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這會報告區間內低值與高值之間的比例量數百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_censored" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受限百分比 (Percent Censored)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">經歷終端事件之前從觀察得到的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正確百分比 (Percent correct)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測種類與觀察種類相同的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_correct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正確百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由觀察種類正確分類的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentile_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">低於指定值的百分比的資料值。第 25 個、第 50 個和第 75 個百分位數也稱為四分位數： Q1、Q2 和 Q3。這三個四分位數，加上最小值和最大值，就一起稱為五個數字摘要。第 50 個百分位數相等於中位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentile" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">低於特定觀察值百分比的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar18" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數（圖形彙總函數）(Percentile (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">低於指定值的百分比的資料值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據低於特定觀察值百分比的值區分觀察值的值。例如，中位數是 50% 百分位數，即低於 50% 的觀察值的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentiles_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">低於指定觀察值的百分比的值。顯示下列百分位數：5、10、25、50、75、90、95。也會顯示 Tukey's hinges（定義分配的四分位數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數 (Percentiles(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於每個指定的百分位數，顯示低於觀察值百分比的值。例如，50% 百分位數與中位數相同，即低於 50% 的觀察值的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分位數清單框 (Percentiles List Box)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依排序順序顯示選取的百分位數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值百分比 (Percent of Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個項目的回應數目，以觀察值數目的百分比表示。請注意，因為回應數目可以比觀察值數目更多，所以總百分比可能高於 100%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">範圍內 N 的百分比 (Percent of N in)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其他分組變數種類內指定分組變數的觀察值數目百分比。如果您只有一個分組變數，則此值與觀察值總數的百分比相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">範圍內總和百分比 (Percent of sum in)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其他分組變數的種類內特定分組變數的總和百分比。如果您只有一個分組變數，則此值與總和百分比相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總個數的百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個種類中觀察值總數的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個種類中總和的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異百分比 (Percent of Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是經過解釋的資料中總變異數的比例。它是一個維度內（而非整個維度）的變數總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="performance_indices" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">效能指標 (Performance Indices)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量程序的效能。這些統計量的訂定依據，大部分是程序的估計標準差，及/或規格限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性 (Periodicity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">週期內單位重複的循環變異。例如，在一年中的月週期性為 12，一星期內的日週期性為 7。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期值</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">比對次數或週期的不平滑光譜振幅圖（以對數尺度繪製）。低頻率變異描述平滑數列的特徵。平均擴散在所有頻率的變異表示「白色雜訊」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="permutations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">排列 (Permutations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據每個維度列及欄的分數，將原始交叉表列重新排序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phase" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階段 (Phase)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中報告結果的階段。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相光譜(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一系列各頻率成分領先或落後另一成分的程度量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phi_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以卡方為基礎的關聯性量數；將卡方統計量除以樣本大小，再取結果的平方根。只有在 2x2 的表格，phi 係數等於 Pearson 相關係數，所以 phi 的範圍介於 -1 到 +1 之間。對於有一個維度大於 2 的表格，phi 不必受 0 及 1 的限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以卡方為基礎的關聯性量數。只有在 2x2 的表格，phi 係數等於 Pearson 相關係數，所以 phi 的範圍介於 -1 到 +1 之間。對於有一個維度大於 2 的表格，則 phi 的值可以超過絕對值 1。就一般用途而言，如果變數的種類超過兩個，則顯著性值的重要性會大於統計量實際值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Phi 4 點相關性（距離及近似性量數）(Phi 4-Point Correlation (Distance and Proximity Measures))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數，是二進位觀察值的 Pearson 乘積動差相關係數，範圍從 0 到 1。這是從四重表格中依 (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目中的觀察值，而 d 代表在兩個項目中都未出現的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Phi (φ) 值與克瑞瑪 V (Cramer's V)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Phi 值是以卡方為基礎的關聯量數；將卡方統計量除以樣本大小，再取結果的平方根。Cramer V 是以卡方為基礎的關聯量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">法方距離量數 (Phi-Square Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">次數計數資料的相異性量數，它試圖將樣本大小列入考量，以降低實際觀察次數對量數值的影響。此量數就等於以組合次數平方根常態化後的卡方量數。因此，它的值並不依賴計算出距離之兩個項目的總次數。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pie_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">圓餅圖</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將圓形分成數個楔形圖塊的圓餅圖。每塊楔形的大小代表該種類相對於整個圓餅的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pillais_trace" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Pillai's 追蹤 (Pillai's Trace)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯著性的多變量檢定。它可以轉換以便近似於 F 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plan_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">計劃檔 (Plan File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計劃檔包含複合樣本規格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plot_models" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">繪製模型 (Plot Models)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製應變數的數，以及根據自變數所選取的每個模型。而且每個應變數都會產生個別圖表。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">圖形</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求選擇性繪圖，包括箱型圖、直方圖、常態機率圖與檢定，以及包含 Levene 統計量的離散對層次繪圖。您必須先選擇顯示「繪圖」或「兩者」，才能要求選擇性繪圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">圖形</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求選擇性圖形，包括散佈圖、直方圖、常態機率圖及偏離值圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">繪圖勾選框 (Plots Checkbox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示繪圖。若要隱藏繪圖，請取消選取此項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">繪圖按鈕 (Plots Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您顯示一個樹狀圖或控制冰柱圖的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">繪圖圓鈕 (Plots Radio Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">只顯示繪圖，隱藏所有統計量。依預設，會顯示每個變數的箱型圖及莖葉圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PMML 資料類型 (PMML Data Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值可能為字串及雙精準數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PMML 顯示名稱 (PMML Display Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若提供的話則為變數標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PMML 測量層次 (PMML Measurement Level)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">稱為 PMML 中的 optype。值可能為種類、序數及連續的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="point_probability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">點機率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設之下的觀察統計量機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="poisson" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Poisson 機率分配(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察累積分配函數與用觀察平均數作為參數的 Poisson 分配進行比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="poisson_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Poisson 機率分配(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種離散分配，用於描述隨機變數的結果。結果為任何非負值的整數。卜瓦松 (Poisson) 分配的平均數和變異為相同的數值。Poisson 模式會假設觀察值為具有不同平均數的 Poisson 隨機自變數。如果總樣本大小不固定，且儲存格獨立，請選擇此分配。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">卜瓦松 (Poisson) 分配</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配一種非對稱性分配。適合且能發揮作用的情形為：任何特定試驗的發生機率都很小，但此機率可用於相當大的試驗數目（兩數字的乘積中等）。Poisson 分配的平均數及變異為相同的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Poisson 參數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poisson 分配的參數，藉此檢定觀察的分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polychotomous" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多分元 (polychotomous)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此名詞用於描述具有非連續值的變數，也就是種類變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多項式及次數 (Polynomial and Degree)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您將群組間平方和區隔成多項式趨勢成分。選取多項式後，選取您要建模、自由度最高的多項式。您可以選擇的自由度最高為 5。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多項式對比 (Polynomial Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較線性效果、二次效果、三次效果，依此類推。第一自由度包含所有類別的線性效應；第二自由度包含二次效應；依此類推。這些對比常用來估計多項式趨勢。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多項式對比矩陣 (Polynomial Contrast Metric)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多項式對比矩陣表示層次的間距。預設值 (1,2,3...) 表示間距相等。矩陣項目間的相對差異表示層級的間距。例如，劑量為 20mg、30mg、50mg 及 80mg 時，矩陣可能會指定為 (1,2,4,7)；而劑量為 20mg、30mg、40mg 及 50mg 時，矩陣可能是 (1,2,3,4)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">多項式對比 (Polynomial Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在多項式對比中，第一自由度包含預測值變數或因素種類的線性效果；第二自由度包含二次效果；依此類推。假設種類是等距的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">合併分層變數 (Pooled Over Strata)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在單一檢定中比較所有因素層次，以檢定存活曲線的相等性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">合併變異數估計值 (Pooled Variance Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">假設測試，假設兩個群組的母體具有相同的變異數時，測試兩個母體的計算平均數是否相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="population_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">母體大小 (Population Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此階段的母體中的單位數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="population_subject_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">母體受試者大小 (Population Subject Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在整個母體中的受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡便檢定 (Portmanteau Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種檢定虛無假設的檢定統計量，該假設為一組自動相關性與隨機數列相關聯。這稱為簡便缺適性檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="position_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">位置(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數在資料檔中的位置（第一個變數的位置為 1，第二個變數的位置為 2，依此類推）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為正值的觀察值，也就是此觀察值處於相關的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_differences" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正差異</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出正差異的數目。變數 1 大於變數 2 的次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">極端負差異 (Positive Extreme Differences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個累積分配函數之間的最大正差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">若大於分割值則為正值 (Positive if greater than cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果「檢定變數」的值大於「但不是」等於分割值，則此值會被認為「正值」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">若大於或等於分割值則為正值 (Positive if greater than or equal to cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果「檢定變數」的值大於「或」等於分割值，則此值會被認為「正值」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">若小於分割值則為正值 (Positive if less than cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果「檢定變數」的值小於「但不是」等於分割值，則此值會被認為「正值」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">若小於或等於分割值則為正值 (Positive if less than or equal to cutoff)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果「檢定變數」的值小於「或」等於分割值，則此值會被認為「正值」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="positive_ranks" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">正等級 (Positive Ranks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出正等級的數目。變數 1 等級的次數大於變數 2 等級的次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事後 (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您選擇事後檢定，以進行平均數之間的成對多重比較或範圍檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">次方(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">冪次與來源變數一起使用來計算加權。加權等於 1/（加權變數）** 冪次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_estimation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">冪次估計 (Power Estimation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據每個群組的中位數自然對數，繪製內四分位距的自然對數，以及冪次轉換估計值，以得到儲存格中的相同變異數。此方法可幫助決定適合您的資料的轉換。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">冪次模型 (Power Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 * (t**b1) 或 ln(Y) = ln(b0) + (b1 * ln(t)) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="power_range_wls" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">冪次範圍 (Power Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">它與加權變數一起使用來計算加權。在冪次範圍內，將有幾個適合的迴歸方程式，每個數值都有一個適合的方程式。在冪次範圍檢定方框和整個文字框中輸入的數值必須介於 -6.5 和 7.5 (含) 之間。冪次值範圍涵蓋由低至高的數值，增量程度由指定數值決定。冪次範圍內的值總數最多限制為 150 個。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pp" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序效能，是指定規格上限及規格下限之間的差異，與六倍程序估計標準差的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppk" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PpK</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">與離散及集中相關的程序效能。其為 PpU 及 PpL 的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以程序標準差為尺度的程序平均數與規格下限之間的距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與程序變異，以及程序平均數與目標值之間的差異相關的指標。若要取得此統計量，必須指定目標值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ppu" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以程序標準差為尺度的程序平均數與規格上限之間的距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序效能的倒數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="practical_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">實際顯著性 (practical significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此統計檢定會回答問題：「兩個群組之間是否具有差異？」，而不是回答後續問題：「差異是否大到需要注意？」由您決定檢定結果是否對您的情況有幫助。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Prais-Winsten</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">一種概化最小平方的方法，其會估計在第一階自迴歸程序之後出現錯誤的迴歸方程式。若數列含有內嵌遺漏值，則無法使用此程序。一般比較喜歡用 Prais-Winsten 方法，而不使用 Cochrane-Orcutt 方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prd" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PRD(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">價格關聯微分 (另稱為迴歸的指標)，是平均數除以加權平均數的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="precision" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>精準度</term></glossterm><glossdef><ph>（真正數的數目 + 假正數的數目）除以真正數的數目。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測類別</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於每個觀察值，預測種類是模型所預測的應變數種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測次數 (Predicted Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測會符合特定共變量型樣的觀察值數目或百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測群組 (Predicted group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測群組成員資格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測群組成員資格 (Predicted Group Membership)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據區別分數，事後機率最大的群組。也是模型預測觀察值所屬的群組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測平均數 (Predicted mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數的預測平均數值。本計算也會牽涉次數和影響加權值（若有的話）。（相反，標籤為「平均數」的欄只會使用次數加權計算，若有的話）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測平均數 (Predicted Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個因素層次的平均數，該因素層次的表示方式為與總平均數的離差。這些可讓您評估各類因素的效果級數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測機率(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測值正確的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測值（一般對數線性）(Predicted Value (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也稱為預期儲存格計數，這是從指定模型下的樣本估計儲存格的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測值(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由模型預測的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型所預測的應變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存變數名稱 pred_ 的預測值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測估計週期內所有的觀察值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測估計週期到檔案結尾之間的所有觀察值的值，但不建立新的觀察值。如果您正在分析在檔案起始之後開始的觀察值範圍，則在此範圍之前的觀察值就不會被預測。如果尚未定義預測期間，則所有觀察值都會用於預測值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測估計週期內所有的觀察值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據預測期間內的觀察值，來預測檔案中所有觀察值的值。估計期間顯示在對話框的底部。只有在選取「預測值」後才可使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">個別預測區間 (Prediction Interval for Individual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">單一觀察值之應變數預測區間的下限及上限（兩個變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Prediction Interval for Mean (平均數的預測區間)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數平均數的預測區間上界及下界（兩個變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測區間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存每一個選取模型的每一個觀察值之預測區間上界及下界（兩個變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predictor_added" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">新增的預測 (Predictor Added)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新增至每一個後續子集的預測是將平均對數概似值增加最多的一個預測。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predictor_importance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測值重要性
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量變數作為主要或代理預測值的強烈程度。當作主要或代理預測值時，它等於該變數的改善情形樹狀結構中所有節點的加權總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predictor_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測值變數 (Predictor Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自變數。此變數用於預測模型中其他變數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_through" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測的期間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取此選項後，輸入您希望預測值的觀察值編號。這可以用來預測時間序列中、最後一個觀察值以外的數值。此選項只有在您選取「時間」作為自變數，並選取「預測」值之後才能使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="predict_through_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測的期間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以預測期間內的觀察值為基礎，來預測經過指定日期、指定時間或觀察值編號的值。這可以用來預測時間序列中、最後一個觀察值以外的數值。可用於指定結束預測期間的文字框視目前定義的日期變數而定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-block" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上一個-下一個-區塊 (Previous-Next-Block)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您為不同的變數子集，指定多種不同的輸入方法。若要將第二個變數區塊加入迴歸模型中，請按一下「下一個」。若要在自變數區塊之間來回移動，請使用「上一個」及「下一個」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上一個-下一個-區塊（Cox 迴歸/邏輯迴歸）(Previous-Next-Block (Cox Regression/Logistic Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您為不同的共變量區塊，指定不同的輸入方法。若要將第二個共變量區塊加入迴歸模型中，請按一下「下一個」。若要在共變量區塊之間來回移動，請使用「上一個」及「下一個」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上一個-下一個-對比 (Previous-Next-Contrast)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您指定多達 10 組對比。使用「下一個」及「上一個」在對比集合之間移動。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上一個-下一個-階層 (Previous-Next-Layer)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">選取的變數會將交叉表列分成數個子群組。例如，區域與機率的交叉表列可再用產品線進行次劃分。選取的變數應為（具有數個特定值）的種類變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上一個-下一個-散佈圖 (Previous-Next-Scatter)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您取得多達九個不同的散佈圖。請選擇一個 X 變數和一個 Y 變數。如想用其他種圖形，請按一下「下一個」，並重複此程序。「上一個」顯示上一個階層中散佈圖的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="primary_predictor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">主要預測值 (Primary predictor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於分割母節點的自變數（預測值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="principal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">主成份分析(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列點數之間的距離及行點數之間的距離，會跟選取的距離量數很接近。如果想要檢查任何一個變數或者兩個變數所屬種類之間的差異，而不是兩個變數之間的差異，請使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">主軸因素擷取 (Principal Axis Factoring)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此方法使用在對角線的複相關係數平方值，作為共同性的起始估計值，從原始相關性矩陣中擷取因素。這些因素負荷用於估計新的共同性，以替換在對角線的舊共同性估計值。反覆運算會一直繼續，直到從某個反覆運算到下一個反覆運算中，共同性變更可滿足擷取因素的收斂準則為止。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">主成分分析 (Principal Components Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種擷取因素的方法，用於構成觀察變數的不相關線性組合。第一個成份的變異數最大。後續的成份說明變異數的比例逐漸減少，而且互不相關。使用主成份分析可取得起始因素統計量。當相關性矩陣奇異時，可使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="print_all_layers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列印所有階層 (Print All Layers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將每一個階層列印成個別表格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事前機率 (Prior probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在瞭解自變數（預測值）的值之前，對應變數的每一個目標種類總體相對次數的估計。使用事前機率可以協助更正由非整體母群體之取樣中的資料所造成的任何樹狀結構成長情況。使用者指定的值會被正規化，而成為總和為 1 的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="prior_probability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事前機率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當沒有任何關於觀察值的其他資訊可用時，對於該觀察值屬於特定群組之概似值估計。除非您有所指定，否則系統假設觀察值屬於任何組別的可能性都相同。也就是說，所有事前機率都相同。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">機率 (Probabilities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為每一個觀察值儲存該事件發生的預測機率。輸出中的表格會顯示任何新變數的名稱及內容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組成員資格機率 (Probabilities of Group Membership)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有多少群組就建立多少變數。第一個變數包含第一個群組中成員資格的事後機率，第二個新變數包含第二個群組中成員資格的事後機率，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">機率 (Probability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型估計的回應機率，用於計算預期回應數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability_density" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">機率密度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在區間中經歷終端事件的估計機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">逐步之機率</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果變數的分數統計量之機率小於「選入」值的話，系統會將變數輸入模型中；如果機率大於「移除」值的話，系統會將變數移除。若要覆寫預設值，「選入」和「移除」請輸入正值。「選入」必須小於「移除」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probability_tables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">機率表 (Probability Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含關鍵值的統計表，可用於評量觀察結果的顯著性層次。基本統計學書籍通常會介紹常用表格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probit_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PROBIT(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(prob)。數值。傳回標準常態分配中的數值，而且此數值的累積機率等於 prob。引數 prob 是大於 0 且小於 1 的機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="probit_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">機率值模型 (Probit Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將機率值轉換（逆累積標準常態分配函數）套用至回應比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="processed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已處理 (Processed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已評估的觀察值數目。已使用的觀察值數目是處理的數目減去排除的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol07" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">製程線（控制圖）(Process Line (Control Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製考量中的品質特性。該製程測量了一段時間，或測量了一些樣本。如果製程受到控制，則製程線應為隨機、在中線周圍對中，且點應處於控制限制內。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">產生所有殘差散佈圖 (Produce All Partial Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當兩個變數分別迴歸至其他自變數上時，會（針對每一個自變數）產生該應變數殘差及自變數殘差的散佈圖。方程式中必須含有至少兩個自變數，才能產生殘差散佈圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="profiles" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">剖面圖 (Profiles)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列和欄剖面圖，說明每一個儲存格的列和欄比例（以邊際總和為準）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="profit_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">利潤（樹狀結構）(Profit (Tree))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">節點的平均利潤值。對於每個應變數類別，將類別中觀察值的比例，乘以指定給該類別的利潤值。然後再將各種類的結果加總，以得到節點的平均利潤值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="projected_centroids" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">投影重心 (Projected Centroids)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">投影重心是對映到直線的種類重心值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="promax_rotation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Promax 旋轉 (Promax Rotation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種斜交旋轉，可讓因素間產生關聯。此旋轉比直接斜交旋轉計算得更快，所以對大型資料集很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="properties_dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">內容維度 (Properties Dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給因素層次的內容會置於此表格的維度（列、欄或階層）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">比例誤差縮減 (Proportional Reduction in Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於測量兩個變數之間的關聯的準則。僅根據應變數的分佈來預測應變數的值，以及根據對自變數的知識來預測自變數的值時，它是成比例的誤差變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">比例估計值（等級觀察值）(Proportion Estimates (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對應特定等級的分佈之累積比例估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已解釋的比例 (prefscal) (Proportion Explained (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由維度解釋過的總慣性量比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">慣性量的比例 (Proportion of inertia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每一個維度的總慣性量比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取樣的單位比例 (Proportion of Units Sampled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此階段中使用者指定的取樣單位比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">存活比例 (Proportion Surviving)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">1 減去終止比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">終止比例 (Proportion Terminating)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">終端事件與接觸風險數目的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">虛擬 -2 對數概似值 (Pseudo -2 Log-Likelihood)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在複合取樣狀況下，虛擬概似值是母體對數概似值的樣本估計值，將此虛擬概似值最大化之後，便衍生出參數估計值。虛擬 -2 對數概似值是模式與資料的適合度量數。值越小，表示適合度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">虛擬-BIC (Pseudo-BIC)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">根據訓練資料的平均對數概似值，區分「最適」子集的準則。值越小，表示子集越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">虛擬 R 平方 (Pseudo R-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">線性模型 R 平方適合度量數的近似值。它的範圍值介於 0 到 1 之間。值越小，表示模型越不適合資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 調整後 SSQ (ARIMA) (PTBL adjusted SSQ (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">調整後的模型殘差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中自迴歸參數的數目。每項參數皆會測量帶有指定落差之數值的獨立效應。因此，如果自迴歸階數為 2，表示數列值會受到前面兩個值（彼此各自獨立）的影響。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 自動相關性 (PTBL autocorrelation)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">本身帶有落差值之數列的相關性；亦稱為數列相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL Box-Ljung 值 (ACF) (PTBL Box-Ljung Value (ACF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Box-Ljung 統計的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 跳過的觀察值 (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為在數列起始或結尾處的遺漏值，而被跳過的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 起始跳過的觀察值 (ARIMA) (PTBL cases skipped begin (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為在數列起始處的遺漏值，而被跳過的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 結尾跳過的觀察值 (ARIMA) (PTBL cases skipped end (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為在數列結尾處的遺漏值，而被跳過的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 數列中跳過的觀察值 (ARIMA) (PTBL cases skipped in series (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因為內嵌在數列中的遺漏值，而被跳過的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 指令名稱 (TDISPLAY) (PTBL command names (TDISPLAY))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與模型相關聯的程序名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 可計算的第一落差 (PTBL computable first lags)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據有效觀察值數目，可計算的第一階落差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 可計算的第一落差差分 (PTBL computable first lags differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果考量有效觀察值數目及差分次數，可計算的第一階落差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 可計算的零相關差分 (PTBL computable zero corr differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果考量有效觀察值數目及差分次數，可計算的零階相關數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 計算方法 (SEASON) (PTBL computing method (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">計算移動平均數時的有效方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 信賴區間 (TSHOW) (PTBL confidence interval (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 CIN 設定。這是以百分比指定的信賴區間設定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 常數 (ARIMA) (PTBL constant (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在 MA 模型中，常數是數列的平均數層次。在 AR(1) 模式中，常數是趨勢參數。已進行過數列差分時，這些解譯會套用在差分上。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 常數 (TSHOW) (PTBL constant (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示是否在分析中使用常數項的設定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 收斂 (TSHOW) (PTBL convergence (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 CNVERGE 設定。如果連續疊代無法按此比例變更平方和，程序會停止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 交互相關 (PTBL cross correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定的落差或領先的兩個數列之間的相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 日期 ID 變數 (TSHOW) (PTBL date id vars (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由 DATE 指令產生的變數。日期識別變數用於標記圖形及其他輸出、建立週期，以及區分過去期間、有效期間和預測期間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 應變數 (ARIMA) (PTBL dependent (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數的變數標籤（或變數名稱）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL df 殘差 (ARIMA) (PTBL df residuals (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與模型殘差相關聯的自由度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 顯示與繪製 (PTBL Display and Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否要在所有落差，或只要在週期性落差顯示相關性（僅適用於具有已定義週期的時間數列）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 預測的觀察值 (ARIMA) (PTBL forecasted cases (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在現行資料範圍之外的觀察值預測數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 起始 (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大負落差（以第二數列為前導）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 起始 (TSHOW) (PTBL from (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定觀察值範圍的開始。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 ID 設定。此設定可指定變數，並用其值來標示圖形中的觀察值。如果未指定 ID，則用 DATE_ 變數來標示觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 自變數 (ARIMA) (PTBL independent (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">任何自變數的變數標籤（或變數名稱）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 層次 (EXSMOOTH) (PTBL level (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列層次。套用至不具減幅趨勢的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 層次 phi (EXSMOOTH) (PTBL level phi (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有減幅趨勢成分存在時，特定 Phi 值的初始數列層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中移動平均階數的數目。移動平均是一序列值和周圍序列值的平均。移動平均用於平滑化時間數列，即為降低數列中的噪音或變動。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL marquardt 終止 (ARIMA) (PTBL marquardt termination (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大的 Marquardt 常數大於此值時，則終止反覆運算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大自動落差 (TSHOW) (PTBL max auto lags (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 MXAUTO 設定。
這是自動相關性與偏自動相關性圖形中使用的最大落差數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大相關落差 (TSHOW) (PTBL max cross lags (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 MXCROSS 設定。這是交互相關圖形中使用的最大落差數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大反覆運算 (ARIMA) (PTBL max iterations (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大反覆運算次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大新觀察值 (TSHOW) (PTBL max new cases (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 MXPREDICT 設定。這是使用 PREDICT 指令時，可在每個程序新增至作用中資料集的新觀察值最大數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 最大新變數 (TSHOW) (PTBL max new vars (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 MXNEWVARS 設定。這是程序可產生的新變數之最大數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型 (EXSMOOTH) (PTBL model (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定自訂指數平滑化模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型輸入檔案名稱 (PTBL model input file name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型檔的路徑。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型標籤 (TDISPLAY) (PTBL model label (TDISPLAY))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者指定的模型標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型遺漏處理 (PTBL model missing handling)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為模型中定義的預測值變數，指定遺漏值（發生於評分程序期間）的處理方式。SYSMIS 代表傳回系統遺漏值。SUBSTITUTE 代表使用值替代（如果支援的話）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型等級 (EXSMOOTH) (PTBL model rank (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據平方誤差的總和而指定的模型等級。平方誤差的總和最低的模型，等級指定為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型標準誤 (ARIMA) (PTBL model std. Error (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型估計值的標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型類型 (SEASON) (PTBL model type (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型類型（相乘性或可加性）。對於可加性的週期性，週期性調整會加到週期調整的數列中，以取得原始數列。對於相乘性的週期性，週期性成分是一個因素，週期性調整數列乘以此因素可得到原始數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型驗證處理 (PTBL model validation handling)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定是否啟用資料驗證檢查（預設值為啟用）。驗證檢查包含檢查資料的類型是否正確，並且檢查資料值是否存在於模型中定義的許可數值集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型變數標籤 (PTBL model variable label)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自模型檔的變數標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型變數測量 (PTBL model variable measurement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自模型檔變數的測量層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型變數名稱 (PTBL model variable name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自模型檔的變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型變數 (PTBL model variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自模型檔的變數內容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型變數類型 (PTBL model variable type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自模型檔的變數類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 模型變數寬度 (PTBL model variable width)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自模型檔的變數寬度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 新觀察值 (PTBL new cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由於在現行資料結束後的預測，新增至資料檔的新觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 新變數 (TSHOW) (PTBL new variables (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 NEWVAR 設定。NONE 表示沒有建立新的變數。ALL 表示建立新變數，但不取代現有變數。CURRENT 表示新數列以臨時變數儲存在作用中資料集中，而捨棄由「預測」指令建立的任何現有臨時變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 非週期性差分 (PTBL Non-seasonal differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為分析指定的非週期性差分次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 非週期性落差 (ARIMA) (PTBL non-seasonal lags (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">非週期性自迴歸及移動平均階數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 參數數目 (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">自迴歸及移動平均參數的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 殘差數目 (ARIMA) (PTBL number residuals (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型殘差的數目。此數目會因包含差分轉換而減少。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 原始數減去移動平均數 (SEASON) (PTBL original minus moving average (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於可加性的週期性，這是原始數列與移動平均數列之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 原始數列 (PTBL original series)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按逐個觀察值列出原始數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 輸出量 (TSHOW) (PTBL output amount (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 PRINT 次指令設定。對於具有多重疊代的程序，BRIEF 一般表示最後的統計量不顯示疊代歷程。DEFAULT 提供除了最後的統計量之外的每次疊代的單線摘要。DETAILED 提供每次反覆運算（有必要的話）的完整摘要，以及最後的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 參數變更 (ARIMA) (PTBL parameter change (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果從一次疊代到下一次疊代間，沒有參數變更超過此值，疊代會停止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期標題 (SEASON) (PTBL period heading (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為從 1 到指定週期的週期性因素編製索引的數字。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 預測 (TSHOW) (PTBL predict (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定標示預測期間的開始及結束的觀察值。此範圍是使用 PREDICT 指令加以設定。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 落差範圍 (CCF) (PTBL Range of Lags (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正落差及負落差的範圍，輸出要產生在此範圍內。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 原始數與移動平均數的比率 (SEASON) (PTBL ratio original to moving average (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於相乘性的週期性，這是原始數列對移動平均數列的比率（以百分比顯示）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 迴歸係數 (ARIMA) (PTBL regression coeff (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">任何自變數的迴歸係數（若有的話）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 迴歸容差 (TSHOW) (PTBL regression tolerance (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 TOLER 設定。容差是變數的變異比例，且方程式中的其他自變數並未說明該變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 被拒絕的對數轉換 (ARIMA) (PTBL rejected log transform (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對數轉換套用至資料時，被拒絕的觀察值數目。具有負值和零值的觀察值無法進行對數轉換。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 殘差 SSQ (ARIMA) (PTBL residual SSQ (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型殘差的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 殘差變異 (ARIMA) (PTBL residual variance (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型殘差的變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL rho (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">第一階自迴歸參數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性 AR (ARIMA) (PTBL seasonal AR (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中週期性自迴歸參數的數目。週期性元件的功能與其非週期性的對應部分類似，但前者會「略過」週期區間。例如，週期階數 1 AR 程序會根據週期區間落差的值，來建立給定值的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性差分 (PTBL seasonal differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為分析指定的週期性差分次數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性差分 (ARIMA) (PTBL seasonal differencing (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為分析指定的週期性差分次數。週期性元件的功能與其非週期性的對應部分類似，但前者會「略過」週期區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性因素 (PTBL seasonal factor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可加性週期性的週期性因素。週期性調整會新增至週期性調整的數列中，以取得觀察值。無週期變異的觀察值，其週期性成分為 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性指標 (EXSMOOTH) (PTBL seasonal indices (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">週期性因素集合。週期性因素數目等於週期性期間的長度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性 (EXSMOOTH) (PTBL seasonality (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與選取的模型相關聯的週期性類型。對於可加性的週期性，週期性調整會加到週期調整的數列中，以取得原始數列。對於相乘性的週期性，週期性成分是一個因素，週期性調整數列乘以此因素可得到原始數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性落差 (ARIMA) (PTBL seasonal lags (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">週期性自迴歸及移動平均階數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期性 MA (ARIMA) (PTBL seasonal MA (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中週期性移動平均階數的數目。週期性元件的功能與其非週期性的對應部分類似，但前者會「略過」週期區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 週期週期性 % (PTBL season seasonal %)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相乘性週期性的週期性因素。週期性成份是一個因素，週期性調整數列乘以此因素便可以得到原始數列。無週期變異的觀察值，其週期性成分為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 數列長度 (PTBL Series Length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列中的觀察值數目。系統會排除任何已被過濾出的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 數列名稱 (PTBL Series Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中所使用變數的變數標籤（或變數名稱）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 成對數列 (CCF) (PTBL series pair (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示有交互相關的兩個數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 簡單週期性 (EXSMOOTH) (PTBL simple seasonal (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一個不具趨勢成分及可加性週期性成分的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL SSE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測與觀察數列值之間平方差總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL SSQ 終止 (ARIMA) (PTBL SSQ termination (ARIMA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">調整後平方和的相對變更若小於此數量，則會造成終止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 標準誤方法 (PTBL Standard Error Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此方法用於計算自動相關性的標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 標準誤自動相關性 (TSHOW) (PTBL std errors autocorr (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 ACFSE 設定。指定為自動相關性計算標準誤的方法。IND (獨立模型) 方法會假設基礎程序是白噪音。MA 方法是根據 Bartlett 近似法來進行。此方法適用於程序的實際 MA 階數為 k-1。若使用此方法，落差增加時，標準誤也會跟著增加。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 系統遺漏值 (PTBL system missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用系統遺漏值識別的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 時間序列設定 (TSHOW) (PTBL time series settings (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是廣域參數，由分析時間數列和序列變數的程序使用。這是使用 TSET 指令加以設定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 時間序列轉換 (PTBL Time Series Transformation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">套用至時間序列的轉換（若有的話）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 結尾 (CCF) (PTBL To (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最大正落差（以第一數列為前導）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 結尾 (TSHOW) (PTBL to (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定觀察值範圍的結尾。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 趨勢 (EXSMOOTH) (PTBL trend (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">趨勢係數。套用至具有線性趨勢或指數趨勢的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 趨勢 phi (EXSMOOTH) (PTBL trend phi (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有減幅趨勢成分存在時，特定 Phi 值的初始數列趨勢。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 使用 (TSHOW) (PTBL use (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定已使用的觀察值範圍。此範圍是使用 USE 指令加以設定。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 使用者遺漏 (PTBL user missing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用使用者遺漏值識別的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 使用者遺漏 (TSHOW) (PTBL user-missing (TSHOW))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示 TSET 指令的 MISSING 設定。這是控制處理使用者遺漏值的方式。INCLUDE 表示具有使用者遺漏值的觀察值應視為有效值，並納入分析中。EXCLUDE 表示具有使用者遺漏值的觀察值應排除在分析外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 有效值 (PTBL Valid Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列長度減去具有遺漏值的觀察值個數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 遺失至差分的數值 (PTBL values lost to differencing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由於週期性及非週期性差分而遺失的值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 變數 (PTBL Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是作用中資料集內的變數，與來自模型檔的變數相關聯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL Winter's 可加性 (EXSMOOTH) (PTBL Winter's Additive (EXSMOOTH))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型假設數列具有線性趨勢及可加性週期性變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PTBL 配有 (CCF) (PTBL With (CCF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個列在 WITH 之前的數列都和每個與 WITH 標籤相關聯的數列配對。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pure_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">純誤 (Pure Error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示由於純誤而導致變異的結果。這是因為純誤而導致誤差平方和的成份。如果現行模型適用，則由於純誤而導致的平方和會是一個很大的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="p_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">p 值 (p value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也稱為顯著性值。大多數的統計檢定，不論檢定計算使用的統計量為何，都會用從 0 到 1 的常見尺度來報告顯著值。減少的顯著值代表推翻虛無假設的證明。一般而言，顯著性值小於 0.05 表示資料不符合虛無假設；顯著性值大於 0.10 表示資料符合虛無假設。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZL</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格下限之間的標準差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzlout" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZLOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在規格下限之外的估計百分比。標準常態近似法以 Z 下界為根據。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzmax" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZMAX</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格限制之間的標準差最大數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzmin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZMIN</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格限制之間的標準差最小數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzout" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在規格限制之外的估計百分比。標準常態近似法以 Z 上界及 Z 下界為根據。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzu" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZU</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">程序平均數與規格上限之間的標準差數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="pzuout" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">PZUOUT</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">在規格上限之外的估計百分比。標準常態近似法以 Z 上界為根據。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二次曲線模型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測試所有層次的整體二次效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二次模型 (Quadratic Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) 的模型。二次模型可用於為「起飛」的數列或減幅的數列建模。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二次迴歸（散佈圖選項）(Quadratic Regression (Scatterplot Options))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最適合散佈圖中各資料點的最小平方迴歸曲線，包括平方項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二次項 (Quadratic Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在預期平均平方的二次項中涉及的固定效果。項目在效果的可估計函數中為二次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadratic_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">二次項 (Quadratic Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示第二次多項式項目的結果。第二次多項式項目中含有二次方的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">弦光譜(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">交叉週期圖的虛數部分，它是兩個時間數列的異相頻率成分相關性量數。該成分超出階段外 pi/2 的弧度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gquantile" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分位數 (Quantiles)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將觀察值劃分成大小相等的若干群組之值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quartiles" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">四分位數</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示跟第 25 個、第 50 個和第 75 個百分位數相對應的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quartimax_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">四方最大法 (Quartimax Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可將需要解釋每一個變數的因素數目減到最少的旋轉法。此方法可簡化對觀察變數的解譯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獨立模型條件下的準概似值 (Quasi Likelihood under Independence Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在假設的作用中相關性結構下，計算出來的線性模型之參數估計值。它用於計算假設獨立相關性結構，及已知尺度參數的「準概似值」函數的值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">獨立模型準則 (QIC) 下的準概似值 (Quasi Likelihood under Independence Model Criterion (QIC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在給定的一組模型項下，從兩個相關性結構之間進行選擇的量數。值越小，表示模型越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="quest" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">QUEST</term></glossterm><glossdef><ph id="def">快速、不偏且有效的統計之樹狀結構。此方法不但計算快速，而且能避免如其他方法偏好有許多類別的預測變數。只有在名義應變數才能指定 QUEST。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">複相關係數是應變數的觀察值與模型預測值之間的線性相關性。其值範圍介於 -1 到 +1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="random_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隨機效果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此模型效果，因素層次被視為可能層次的隨機樣本，而該可能層次希望能當成結論。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="random_effects_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隨機效果模型 (Random Effects Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此模型，因素層次被視為可能層次的隨機樣本，而該可能層次希望能當成結論。也可稱為變異元件模型。在隨機效應模式中，標準誤和平均數的 95% 信賴區間以不同方式計算。如果您看見隨機效果模型下變異數估計值為負值的警告，這表示您的群組內平方和大於群組間平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="random_start" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隨機起點 (Random Start)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每一個隨機起點的種子及正規化原始應力。包含最低應力的起點會作為起始配置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">範圍</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所包含的值範圍。不適用於字串變數。任何使用者遺漏值也包含在範圍內。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">範圍</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值變數最大與最小值之間的差異，也就是最大值減去最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])。邏輯。若檢定在任何由成對的 lo 和 hi 所定義的包含範圍之內，則傳回 1 或 true。引數必須全部是長度相同的數字或字串，而且每個成對的 lo 及 hi 必須按照 lo &lt;= hi 排序。附註：對於字串值，即使字元設置相同，但因各國使用的對照順序不同，結果可能因語言環境而異。語言順序（非 ASCII 順序）會決定特定字元處於順序中的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">全距長條圖 (Range Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示呈現高低值範圍的「浮動式」長條。在簡單的全距長條圖中，類別軸上的每個類別或觀察值都會擁有一個長條圖。高值及低值分別由具有兩個種類的變數定義，或由不同的彙總變數定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">解的範圍 (Range of Solutions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示叢集解的範圍之叢集成員資格。輸入對應到最低和最高集群解的數值。兩個值都必須為大於 1 的整數，而且第一個值必須小於第二個值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等級(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列等級或欄等級。具線性獨立列或欄的數目上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等級(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據指定的「最適」準則而定的等級。「最適」為等級 1，第二「最適」為等級 2，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等級(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有觀察值的值按從最小到最大的順序排列時，等級可說明觀察值位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等級（等級觀察值）(Rank (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">簡式等級。新變數的值等於它的等級。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指定同分的等級</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定處理同分數值的方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Rankit（機率圖）(Rankit (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-1/2) / n 計算出預期常態分配。其中 n 為觀察值數目，r 為範圍從 1 到 n 的等級。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Rankit（等級觀察值）(Rankit (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 (r-1/2) / w，其中 w 為觀察值數目，r 為範圍從 1 到 w 的等級。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ranks" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等級</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此維度會列出負等級及正等級，以及同分等級的數目和配對等級的總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="raos_v" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Rao's V 量數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">群組平均數之間差異的量數。也稱為 Lawley-Hotelling 跡。每一個步驟，都要輸入將 Rao's V 中的增加最大化的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Rao's V（區別分析）(Rao's V (Discriminant Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">群組平均數之間差異的量數。也稱為 Lawley-Hotelling 跡。每一個步驟，都要輸入將 Rao's V 中的增加最大化的變數。選取此選項後，輸入變數必須輸入分析的最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">比例估計值 (Ratio Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分子對分母的比例估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">AIC 變更的比例 (Ratio of AIC changes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行 AIC 變更對歷經 1 到 2 叢集的 AIC 變更的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">BIC 變更的比例 (Ratio of BIC changes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行 BIC 變更對歷經 1 到 2 叢集的 BIC 變更的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">d 的比例 (Ratio of d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">下一個較小模型的距離量數（概似值或歐基里得）對給定模型的距離量數之比例。因此，4 叢集的距離量數的比例，就是包含 3 個叢集的模型之距離量數對包含 4 個叢集的模型之距離量數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gratiovar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">比例變數 (Ratio Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以數字尺度測量的定量變數，其中尺度上各點之間的距離可進行有意義的比較，且變數包含一個真實（非任意）的零點。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="raw" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">原始 (Raw)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析共變異數矩陣時，原始資料尺度的結果</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reason" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">原因 (Reason)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於一觀察值被分類為異常，影響最大的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="recall" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>查全率 (Recall)</term></glossterm><glossdef><ph>（真正數的數目 + 假正數的數目）除以真正數的數目，這等於「敏感度」。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新編碼後的值 (Recoded Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新編碼後的變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reference_category_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參考類別</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其他層次與之相比較的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參考線</term></glossterm><glossdef><ph id="def">畫在長條圖、折線圖或散佈圖上的選用線條，用來強調尺度或種類軸上的特定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reference_pattern" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">參考樣式 (Reference Pattern)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除了任何您可能已指定的樣式以外，系統會為預測值的「一般」值計算基準線風險與存活函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴歸方法(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示平均數、相關性矩陣及共變異矩陣；這些是從衍生自迴歸演算法的遺漏值估計值計算出來的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_anova" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴歸 (ANOVA) (regression (ANOVA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由模型所解釋的應變數中的變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴歸分析 (Regression Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計應變數與一個以上自變數或共變量之間的線性關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴歸係數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於計算迴歸方程式的迴歸係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴歸方法</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計因素分數係數的方法。產生出來的分數包括 0 平均數以及一個變異數，此變異數等於因素分數估計值和實際因素數值之間的複相關平方值。即使因素為正交，此分數仍可能具有相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="regression_ss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">迴歸 SS (Regression SS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示模型的平方和資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W F（事後）(R-E-G-W F (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據 F 檢定的 Ryan-Einot-Gabriel-Welsch 多重細分程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W Q（事後）(R-E-G-W Q (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據學生化全距的 Ryan-Einot-Gabriel-Welsch 多重細分程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">與等級或分數的關係 (Relation to Ranks or Scores)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定每一個因素與等級或分數之間的預期關係。DISCRETE 表示沒有任何假設。LINEAR 表示期望一個線性關係。IDEAL 及 ANTIIDEAL 表示預期一個二次關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相對中位數 (Relative Median Potency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每對因素層次的中位數比例。同時也會顯示每個相對中位數的 95% 信賴限制。如果您沒有因素變數，或者如果您有多個共變量，則無法使用相對中位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="relative_risk" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">相對風險 (Relative Risk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於 2 x 2 的表格，這是顯示因素與發生事件之間的關聯性強度量數。如果統計值的信賴區間包含數值 1，則您無法假設該因素與該事件是否有關聯。您可以使用勝算比作為當因素甚少發生時，其相對風險的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可靠度分析</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計多項可加性尺度的程序。此程序為多項尺度提供大量可靠度係數。它的次指令包含許多不同方式的可靠度定義和估計。通常可靠度的概念指的是準確程度；一般而言，則是在要測量的物件母體中實際分數的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度的可靠度 (Reliability of Scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型（平行或嚴密平行模型）假設之下項目尺度的估計可靠度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度的可靠度（不偏）(Reliability of Scale (Unbiased))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型（平行或嚴密平行模型）假設之下項目尺度的可靠度不偏估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="remove" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移除(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種變數選取程序，在其單一步驟中會移除區塊中的所有變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="remove_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移除(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從清單刪除選取的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="removed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已移除 (Removed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在一個步驟中移除的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複對比 (Repeated Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每個層次的平均數（除了最後一個）與隨後層次的平均數。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複對比 (Repeated Contrasts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重複對比會與相鄰種類進行比較。預測變數的所有種類或因素（除了第一個種類以外）都會與它前一個種類相比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="repeated_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複效果 (Repeated Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與重複測量相關聯的模型效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="repeated_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重複測量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與重複效果相關聯的模型參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4])。字串。在 a1 中，a2 的實例用 a3 置換。*a4 為選擇性的引數，它指定置換的發生次數；若省略 a4，則所有的發生次數都會進行置換。引數 a1、a2 和 a3 必須解成字串值 (加上引號的文字字串，或字串變數)，且選擇性的引數 a4 必須解成非負值的整數。例如，REPLACE("abcabc", "a", "x") 會傳回 "xbcxbc" 的值，而 REPLACE("abcabc", "a", "x", 1) 則傳回 "xbcabc" 的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取代作用中資料集 (Replace active dataset)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以聚集資料檔取代作用中資料集。此檔案包含定義整合觀察值的分段變數，以及由整合函數定義的所有整合變數。這並不會影響原始資料檔。系統不會儲存聚集資料檔，除非您明確儲存資料檔（「檔案」功能表、「儲存」或「另存新檔」）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_existing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">置換現值(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新數列以臨時變數儲存在作用中資料集內，而捨棄由「預測」指令建立的任何現有臨時變數。變數名稱由三個字母的字首、井號 (#) 及數字組成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">置換現值(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將「週期性分解」建立的新數列儲存為作用中資料集的臨時變數。並同時剔除由「預測」程序建立的任何現有暫存變數。變數名稱由三個字母的字首、井號 (#) 及數字組成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">用平均數取代遺漏值 (Replace Missing Values With Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分類期間，平均數取代預測變數的遺漏值，並且分類具有遺漏值的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">用平均數取代 (Replace with Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用變數平均數取代遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="report_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">報告值 (Report Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將因素變數的遺漏值視為個別種類。所有的輸出都是因這個另外的類別而產生的。次數表包含遺漏值的種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新產生的相關性 (Reproduced Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於因素模型的預測相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新產生的相關性矩陣（因素分析）(Reproduced Correlation Matrix (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">因素統計量中的估計相關性矩陣。也會顯示殘差（估計相關性與觀察相關性之間的差異）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新產生的共變異 (Reproduced Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於因素模型的預測共變異數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="requested" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">要求的 (Requested)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在取樣時要求的單位數目或比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescaled" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新調整後 (Rescaled)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新調整（標準化）後的變數結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新調整長表格 (Rescale Long Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">縮小長表格，並保持長寬比，以適合「頁面設定」中的長度規格（僅限於列印）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重新調整寬表格 (Rescale Wide Table)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">縮小寬表格，並保持長寬比，以適合「頁面設定」中的寬度規格（僅限於列印）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rescaling" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調整方法(O)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">重新調整尺度變數可改善網路訓練。所有的調整都是依據訓練資料來進行。標準化的重新調整方法是減去平均數，然後除以標準差；正規化的方法則是減去最小值，然後除以範圍。因此，值會處於 0 到 1 之間。調整的正規化方法會使正規化的方法「伸展並且重設重心」，因此，值會處於 -1 到 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">保留屬性 (Reserved Attributes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以錢幣符號 ($) 為名稱開頭的自訂變數或資料集屬性。這些屬性都保留作內部使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reset" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">重設(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將所有設定都重設為系統預設值，並移除對話框中的所有變數指定方式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察相關性或共變異數與因素模型預測值之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與誤差項相關聯的變異性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與期望值之間的差異。殘差的絕對值越大，表示觀察值與期望值之間的差異越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="blank_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型未說明的資料中的離散。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在儲存格中的觀察次數與期望次數之間的差異。如果值為正值，表示當兩個變數不相關時，儲存格次數高於您原本的期望值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數的總變異中，無法由自變數的主效果及其互動來解釋的部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">人員間的變異性中，無法由項目之間的差異來解釋的部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">該值算法為應變數的實際數值，再減去迴歸方琵式所預測之數值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差 (ANOVA) (residual (ANOVA))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與應變數中未由模型解釋變異相關的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差（一般對數線性）(Residual (General Loglinear))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也稱為簡式或原始殘差，它是觀察儲存格計數與預期儲存格計數之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差誤 (residual error (SEASON))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">移除原始數列中的週期性成分、趨勢成分及循環成分後的其餘項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residuals_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從完整觀察值觀察殘差當中，隨機選擇誤差項再加入迴歸估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存變數名稱 resid 的殘差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residuals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數的觀察值減去迴歸方程式（針對每一個觀察值）預測的值。殘差的絕對值越大，表示觀察值與預測值之間的差異越大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差（時間序列）(Residuals (Time Series))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數減去模型預測值後的實際值。這是原始數列中，除了趨勢循環成份和週期性因素之外的誤差成份。此變數的名稱以 err 開頭。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_ss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差 SS (Residual SS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與模型預測值之間的離差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差 SSCP (GLM) (Residual SSCP (GLM))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差的交叉乘積平方和。這個 RSSCP 矩陣的維度，與模型中應變數的個數相同。在殘差共變異數矩陣中，殘差 SSCP 矩陣會除以殘差自由度。殘差相關性矩陣是殘差共變異數矩陣的標準化形式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">殘差平方和 (Residual Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預設的損失函數是在模型參數的現行估計值之下的殘差平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">應答者（表格統計量）(Respondents (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中的觀察值（加權）數目。(此數字可小於「回應」)。可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定的目標種類中，節點內的觀察值百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應欄百分比（表格統計量）(Response Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">欄的儲存格中所有回應的百分比。可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應階層百分比（表格統計量）(Response Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">階層的儲存格中所有回應的百分比。可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應值百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作為總數百分比的回應儲存格計數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應列百分比（表格統計量）(Response Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列的儲存格中所有回應的百分比。可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="responses_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與多重回應集中，每一個項目回應相關的統計量。注意，報告的百分比是就回應的總數而計算，因此總和相加為 100%。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="responses" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應</term></glossterm><glossdef><ph id="def">群組變數的回應計數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應（表格統計量）(Responses (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中的回應數目。(此數字可大於「應答者」，也就是觀察值個數)。可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應子表格百分比（表格統計量）(Response Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含儲存格之最小子表格中的所有回應，實際位於儲存格中的百分比。
可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">回應表格百分比（表格統計量）(Response Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表格的儲存格中所有回應的百分比。可供多重回應集及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="results" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">結果</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最終樹狀結構的結果摘要，包括最終樹狀結構中的自變數，以及節點和層次的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">每一個步驟的結果 (Results at Each Step)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每個步驟中，逐步方法的輸出。統計量包括 Wilks' Lambda (λ)、相對的 F、自由度，以及每個步驟的 F 顯著性。系統會為所有的變數報告用於變數選擇的統計量容差和數值。也會顯示 F-移除、F-輸入，以及容差最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="result_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">結果變數 (Result Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含原始遺漏值，以及遺漏值計算值的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">營業額、支出及利潤 (Revenue, Expense, and Profit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在建置模型之前，指派給應變數種類的利潤值，其計算方式為：使用者指定的營業額減去使用者指定的支出。利潤值會影響獲利表中利潤與 ROI（投資報酬率）的值，但是不會影響基本樹狀結構的模型結構。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="reversals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">反轉 (Reversals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">受試者顯示喜好設定與預期相反（例如，價格較高喜好設定也較高）的因素時，就會產生反轉。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="right_outer_join" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">右外部結合 (Right Outer Join)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此結合用於鏈結兩個表格中的資料，它包含「表格 2」中的所有記錄，以及「表格 1」中僅相關欄位相等的那些記錄。「表格 2」就是您將合併線拉過去的表格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RINDEX(haystack,needle,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(haystack,needle[,divisor])。數值。傳回指示 haystack 字串中最後出現 needle 字串之起始位元位置的整數。選用的第三個引數 (divisor) 是用來將 needle 分成個別字串的位元數字。Divisor 必須為正整數，且必須平均區分於 needle 長度。如果沒有發現 needle，則會傳回 0 值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RINDEX(haystack,needle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(haystack,needle)。數值。傳回指示 haystack 字串中最後出現 needle 字串之起始位置的整數。如果 haystack 中沒有出現 needle，則會傳回 0。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="risk_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">風險差異 (Risk Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">存在某因素時事件的風險，與該因素不存在時事件風險的差異。。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RMSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">均方根誤差。平均均方根誤差。是應變數列與其模型預測層次差異程度的量數，用與應變數列相同的單位來表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量模型預測值與數列觀察值差異的程度。其與使用的單元無關，因此可用來比較具有不同單元的數列。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RND(numexpr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(numexpr[,mult,fuzzbits])。數值。包含單一引數，傳回與該引數最靠近的整數。結尾恰為 .5 的數字在四捨五入後需進位。例如 RND(-4.5) 四捨五入為 -5。選擇性的第二個引數 mult 會指定結果為此值的整數倍，例如，RND(-4.57,0.1) = -4.6。該值必須是不為 0 的整數。預設值為 1。選擇性的第三個引數模糊數值 (fuzzbit) 是最小顯著位元數。根據此位元數，numexpr 可能會低於四捨五入（例如，0.5 捨入成整數）的臨界值，但仍會四捨五入。如果省略，則使用 FUZZBITS（將安裝時間設定為 6）的系統設定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">穩健檢定統計量 (Robust Tests Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Welch 或 Brown-Forsythe 統計量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Rogers 及 Tanimoto 相似性量數 (Rogers and Tanimoto Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。這是一個配對係數，其中聯合不出現的情況包含在分子中，而且它會在分母中對不相符者加倍加權。這是從四重表格中依 (a+d)/(a+d+2(b+c)) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="roi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">ROI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">投資報酬率。節點的平均利潤除以平均花費，以百分比表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="role" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">角色</term></glossterm><glossdef><ph id="def">角色可以是「輸入」、「目標」、「兩者」、「無」、「區隔」或「分割」。用來預先選取支援預先定義角色的對話框中的欄位。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">插補中的角色 (Role in Imputation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標示變數在插補時是為應變數、預測變數或兩者皆是。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_root" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">根（輸出項目類型）(Root (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「檢視器」大綱中的第一個項目。預設值將它標示為 OUTPUT。使用者可在「檢視器」中選取根項目，並剪下、複製、貼上或刪除任一項目，也可收合或展開項目。根項目僅存於概要中。使用者可以變更標籤文字，但不能啟動它來進一步編輯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rotated_solution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">旋轉後的解 (Rotated Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您可以選取旋轉法，以取得旋轉後的解。若是正交旋轉，則會顯示轉軸後的樣式矩陣和因素轉換矩陣。對於斜交旋轉，則會顯示樣式、結構，以及因素相關性矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rotation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">旋轉 (Rotation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您指定旋轉法，或取得因素負荷圖。旋轉是讓因素統計量更容易解釋的一般方法。系統有數種不同的旋轉法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">旋轉負載平方和 (Rotation Sums of Squared Loadings)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">旋轉後因素統計量的負載平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="round" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">圓的 </term></glossterm><glossdef><ph id="def">最靠近 np 的觀察值編號可估計第 pth 百分位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="round_case_weights" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">捨入觀察值權重(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值加權在使用前會先捨入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">捨入儲存格個數(N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">系統會使用原有的觀察值加權，但會在計算任何統計量之前將儲存格中的累計加權捨入。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">維度包含列變數的種類號碼或種類值標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列變數清單 (Row(s) Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在交叉表列的列中會顯示所選變數。所選變數應為類別變數 (帶有一定數量之不同數值的變數)。列及欄變數的每一個結合都會產生交叉表列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">角落的列維度標籤 (Row Dimension Labels in Corner)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示表格角落的維度標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">巢狀的列維度標籤 (Row Dimension Labels Nested)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示維度的第一個種類標籤之前列中的維度標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_objects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列物件 (Row Objects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在資料集中會以觀察值或列來表示列物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列百分比（交叉表）(Row Percentage (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">處於列的特定儲存格中所有觀察值的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="row_principal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列主體 (Row Principal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列點數之間的距離會跟選取的距離量數很接近。此方法會將列點數之間的距離最大化。如果要檢查列變數中、所屬種類彼此之間的差異或相似性，請使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rows" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">列(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此清單上的變數會顯示為列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Roy's 最大根 (Roy's Largest Root)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中每一個效果之顯著性的多變量檢定。它是最大的特徵值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RPAD(strexpr,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strexpr,length)。字串。傳回為了將字串延伸至長度指定的長度，而用空白從右側填塞的字串 strexpr。長度值代表位元組數，且必須為正整數。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strexpr1,length[,strexpr2])。字串。儘量使用適配 strexpr2 的最多完整副本來作為填塞字串，藉以使用 strexpr2 將 strexpr1 向右填塞，使其合乎由長度指定的長度。長度數值代表位元數字，且必須為正整數。選用的第三個引數 strexpr2 為用來解析字串的引號字串或表示式。如果省略 strexpr2，則會以空格來填補值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r-squared" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R 平方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是經過模型解釋的數列，當中的變異數總數的比例估計。在平穩數列的情況下，此測量最有用。R 平方可以是範圍介於負無限大到 1 之間的負數。負值表示考量的模式比基準線模式更差。正值表示考量的模型比基準線模型更佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_squared" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R 平方</term></glossterm><glossdef><ph id="def">線性模型的適合度量數，有時也稱為判斷係數。由迴歸模型所解釋的應變數變異的比例。它的範圍值介於 0 到 1 之間。值越小，表示模型越不適合資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>R 平方(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">線性模型的適合度量數，有時也稱為判斷係數。由模型所解釋的目標變數中變異的比例。它的範圍值介於 0 到 1 之間。值越小，表示模型越不適合資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_squared_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R 平方的變更 (R-Squared Change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">透過新增或刪除自變數，就會產生 R 平方統計量的變更。如果與變數相關聯的 R 平方變更很大，則表示該變數是應變數的良好預測變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="r_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">R 統計量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個變數之間的線性關聯量數。R 的數值範圍介於 -1 (為完全負相關，所有的點落在負斜率的線上) 和 +1 (為完全正相關，所有的點落在正斜率的線上) 之間。其中，值 0 表示沒有任何線性關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strexpr,char)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strexpr[,char])。字串。系統會刪除 strexpr 內，char 的尾隨實例。選擇性的第二個引數 char 是單一引號字元，或是可以產生單一字元的表示式。如果省略 char，則會刪除尾端空白。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strexpr)。字串。傳回刪除了任何尾隨空白的字串 strexpr。因為字串在指派給變數時，就用尾端空白來填補，因此此函數一般在較大表示式中使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rule_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">規則</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於判斷觀察值是否有效的規則。單一變數規則包含一組套用至單一變數的固定檢查項目。交叉變數規則是使用者定義的規則，可套用至單一變數或變數組合。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rule_expression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">規則表示式 (Rule Expression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義規則的計算表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rules_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">規則檔案 (Rules file)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含模型的觀察值選取規則和評分規則的文字檔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="runs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">執行 (Runs)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在已排序的值群組中，任何連續的近似觀察值。近似性可能是因為值相同、符號相同，或來自相同的樣本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="runs_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">連檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定一種單一樣本無母數檢定，檢定二分變數中的隨機性。連是任何有相同數值的連續觀察值。樣本中的連總數是樣本中觀察值的排序隨機性量數。若連的個數太多或太少，建議非隨機（應變數）排序。連檢定只在觀察值的排序具有實際意義時才適用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Russell 及 Rao 相似性量數 (Russell and Rao Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。二進位的點運算結果，是從四重表格中依 a/(a+b+c+d) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(prob)。數值。傳回從 Bernoulli 分配隨機選出的值，且此值含有指定的機率參數 prob。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(shape1, shape2)。數值。傳回從 Beta 分配隨機選出的值，且此值含有指定的形狀參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n, prob)。數值。傳回從二項式分配隨機選出的值，且此值含有指定的試驗次數及機率參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(loc, scale)。數值。傳回從 Cauchy 分配隨機選出的值，且此值含有指定的位置及尺度參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(df)。數值。傳回從卡方分配隨機選出的值，且此值含有指定的自由度 df。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(scale)。數值。傳回從指數分配隨機選出的值，且此值含有指定的尺度參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.F(df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(df1, df2)。數值。傳回從 F 分配隨機選出的值，且此值含有指定的自由度 df1 及自由度 df2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(shape, scale)。數值。傳回從伽瑪分配隨機選出的值，且此值含有指定的形狀及尺度參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(prob)。數值。傳回從幾何分配隨機選出的值，且此值含有指定的機率參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(mean, stddev)。數值。傳回從半常態分配隨機選出的值，且此值含有指定的平均數和標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(total, sample, hits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(total, sample, hits)。數值。傳回從超幾何分配隨機選出的值，且此值含有指定的參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.igauss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(loc, scale)。數值。傳回從反向高斯 (Gaussian) 分配隨機選出的值，且此值含有指定的位置及尺度參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(mean, scale)。數值。傳回從 Laplace 分配隨機選出的值，且此值含有指定的平均數及尺度參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a, b)。數值。傳回從對數常態分配隨機選出的值，且此值含有指定的參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(mean, scale)。數值。傳回從 Logistic 分配隨機選出的值，且此值含有指定的平均數及尺度參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(threshold, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(threshold, prob)。數值。傳回從負二項式分配隨機選出的值，且此值含有指定的臨界值及機率參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(mean, stddev)。數值。傳回從常態分配隨機選出的值，且此值含有指定的平均數及標準偏差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(threshold, shape)。數值。傳回從 Pareto 分配隨機選出的值，且此值含有指定的臨界值及形狀參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(mean)。數值。傳回從 Poisson 分配隨機選出的值，且此值含有指定的平均數/比率參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.t_df" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.T(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(df)。數值。傳回從學生 t 分配隨機選出的值，且此值含有指定的自由度 df。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(min, max)。數值。傳回從均勻分配隨機選出的數值，且此數值含有指定的最小值和最大值。另請參閱 UNIFORM 函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a, b)。數值。傳回從 Weibull 分配隨機選出的值，且此值含有指定的參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數預測值的標準誤 (S.E. of Mean Predicted Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計應變數平均值的標準差，它是為與自變數有相同數值的觀察值而進行的估計。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數預測值的標準誤 (S.E. of Mean Predictions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測值的標準誤。估計應變數平均值的標準差，它是為與自變數有相同值的觀察值而進行的估計。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sample" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">樣本</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依據近似百分比，或是精確的觀察值數目，來選取隨機樣本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sample_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">樣本資訊 (Sample Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些欄位提供取樣設計的詳細細節。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">取樣設計自由度 (Sampling Design Degrees of Freedom)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這項自由度用於計算所有檢定統計量的 P 值。預設值為主要取樣單位的數目與第一階段取樣中的階層數目之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">零取樣 (Sampling Zeros)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">沒有觀察值的儲存格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Savage 分數（等級觀察值）(Savage Score (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新變數包含根據指數分配得到的 Savage 分數。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您儲存每一個觀察值的分類資訊或區別評分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您儲存叢整合員資格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您將預測值、殘差及相關量數儲存成新增至作用中資料集的新變數。輸出中的表格會顯示每一個新變數的名稱及其內容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_as" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">另存新檔</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將現行表格內容儲存至指定的檔案及目錄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_as_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">儲存為變數 (Save As Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將因素分數儲存成變數。這個選項會替解中的每個因素，分別建立一個新變數。輸出中的表格會顯示每一個新變數的名稱，以及說明因素分數計算方法的變數標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_look" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">將目前表格設定存檔(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將現行表格內容儲存至目前選取的表格格式集檔案。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">將標準化值儲存為變數 (Save Standardized Values As Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為每一個選取的變數分別建立並儲存一個 Z 分數變數。新變數名稱的字首為字母 z，後面是原始變數名稱的前七個字元。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配的尺度參數。例如，常態分配的尺度參數就是 NORMAL(a,b) 中的 b。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">結果的尺度</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果某一變數可視為尺度（連續），表示它的值代表含有實際意義矩陣的已排序種類，因此適合比較值之間的距離。尺度變數的範例包括以年份表示的年齡及以千元為單位的收入。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度軸</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示要縮放的數值的軸。(相反的，類別軸因為分開顯示個別數值，因此不需要縮放)。長條圖和線形圖通常具有至少一個尺度軸，加上一個類別軸。散佈圖至少有兩個尺度軸，但沒有類別軸。直方圖至少有一個尺度軸及一個區間軸。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調整後的離差 (Scaled Deviance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">離差統計量對尺度參數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">比例皮爾森 (Pearson) 卡方檢定 (Scaled Pearson Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pearson 卡方統計量對尺度參數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度平均數（如果已刪除項目）(Scale Mean if Item Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢查個別項目與總尺度之間關係的量數；如果給定項目未包含在尺度內，則會是項目總和的平均值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_parameter" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度參數 (Scale parameter)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尺度參數是與回應的變異數有關的估計模型參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis08" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度範圍</term></glossterm><glossdef><ph id="def">判斷尺度軸上的最大及最小值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度變異數（如果已刪除項目）(Scale Variance if Item Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢查個別項目與總尺度之間關係的量數；如果給定項目未包含在尺度內，則會是項目總和的變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scale_weight" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尺度加權</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尺度或 omega 加權是「已知」值，這些值判斷每一個觀察值對估計尺度參數的相關貢獻。若觀察值的尺度加權值小於或等於零，則此觀察值不會用於分析中。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">調整比例係數 (Scaling Factor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">軸標籤除以尺度因素，以做顯示用途。若尺度因素為 1000，則軸標記比對應的資料數值小 1000 倍。如果尺度因素為 0.01，則軸標籤比對應資料值大 100 倍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">散佈圖矩陣</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製簡單（雙變數）散佈圖的平方矩陣，繪製所選取的變數彼此間所有可能的配對。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scheffe" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Scheffe 法</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">為所有可能的成對平均數組合進行同步聯合成對比較。使用 F 取樣分配。可用於檢查群組平均數的所有可能線性組合，並不是只進行成對比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scheffe_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Scheffe 檢定 (Scheffe test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為所有可能的成對平均數組合進行同步聯合成對比較。使用 F 取樣分配。此檢定可用於檢查群組平均數的所有可能線性組合，並不是只進行成對比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Schwarz's Bayesian 準則 (Schwarz's Bayesian Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可協助您在模型之間進行選擇的統計量。模式對觀察數列的適合度，以及適合度使用的參數個數，BIC 都會列入考慮。BIC 的值愈小，表示模型愈佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Schwarz Bayesian 準則 (BIC) (Schwarz Bayesian Criterion (BIC))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可協助您決定模型階數的統計量。模式對觀察數列的適合度，以及模式中使用的參數個數，BIC 都會列入考慮。尋找能夠充分地說明數列，並且具有最小 BIC 的模式。BIC 是以 Bayesian（最大概似值）考量為基礎。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">科學記號表示法變數 (Scientific Notation Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義以內含 E 及十次方指數符號的值顯示的數字變數。「資料編輯器」可接受具有/不具有指數的此類數字變數。指數的前面可加 E 或 D 和選擇性符號，或僅加上符號。例如，123、1.23E2、1.23D2、1.23E+2，甚或是 1.23+2 皆可。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數 (score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給應變數的每一個種類的自訂分數。分數會定義應變數各類別之間的順序與距離。您可以使用分數來增加/減少序數值之間的相對距離，或是變更值的順序。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計參數的導數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模擬觀察值的整體效用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度中的分數 (Score in dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在特定維度中指派給種類的最適量化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scores_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每列及每欄的邊際比例和分數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scores" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您儲存分數，供其他分析中使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="score_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分數統計量 (Score statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此檢定統計量根據與效果相關聯的對數概似值之變更，判斷係數是否與 0 不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="scree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">陡坡圖 (Scree)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">與每一個因素相關聯的變異數圖。此圖用於決定應保留多少因素。一般情況下，此圖會顯示大型因素的陡坡之間的特定分段，以及（陡坡）其餘部分的漸性尾端。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="s-curve_model" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">S 曲線模型 (S-Curve Model)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">方程式為 Y = e**(b0 + (b1/t))
或 ln(Y) = b0 + (b1/t) 的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SD(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(numexpr,numexpr[,..])。數值。傳回其引數的標準差，該引數包含有效值和未遺漏值。此函數需要兩個或以上的引數 (必須是數值)。您可以為此要評估的函數指定有效引數的數目下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在週期性的欄所包含的文字框中，您可以在週期性落差指定對應的程序參數（sp、sd 及 sq）。這些值可以是 0 或正整數（通常是 1）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性相加(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是一個偏離值，它會影響特定觀察值，以及與此觀察值相隔一個以上週期的所有後續觀察值。它對所有這樣的觀察值影響都相同。如果在某年年初，每個一月的銷售量都比較高，就可能產生週期可加性偏離值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性迴歸 (AR) 階數 (Seasonal Autoregressive (AR) Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定模型中含有週期性迴歸階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性 Delta 值（指數平滑化）(Seasonal Delta Value (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計存在週期性的趨勢時可對最新的觀察值相對加權之指數平滑化參數。它的範圍介於 0 到 1 之間，較接近 1 的值給最近數值的加權值較高。Delta 則用於含有週期性成份的所有指數平滑化模型，而非用於簡式模型或 Holt 模型。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性分母階數 (Seasonal Denominator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相關聯自變數的轉換函數包含週期性分母階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性差異 (Seasonal Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為相關聯的應變數或自變數指定週期性差分（整合）階數的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gx11arima02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性因數 (Seasonal Factors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">原始變數的週期性因素。對於含有週期性成份的模型，您可以選擇性地將包含週期性因素的變數移至「週期性因素」方框。「週期性分解」程序會建立這樣的變數。調整後的週期性平均會在數列層級上指定各期間的淨效應。此變數的名稱以 saf 開頭。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性調整數列 (seasonally adjusted series)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已移除含有週期性變異的原始數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gx11arima01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性調整變數 (Seasonally Adjusted Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">已移除含有週期性變異的變數。週期性調整會凸顯趨勢，因此可讓您評估序列值的週期性效應淨值是否增加或減少。儲存的變數名稱以 sas 開頭。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gacf03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性差分 (Seasonally Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">藉由計算相距固定範圍的序列值之間的差異，來轉換時間數列資料。輸入一個正整數，可指定差分程度 (用於計算差分的時間期間數)。此轉換只有在已定義數列週期時才提供使用（使用「資料」功能表的「定義日期」）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">週期性分子階數 (Seasonal Numerator Orders)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定相關聯自變數的轉換函數包含週期性分子階數。同時會提供每個落差（階數）的詳細資料。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="second_highest_group" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第二高群組 (Second highest group)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據區別函數，有關每一個觀察值強烈程度第二高的預測群組成員資格的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="second-order_controls" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第二階控制 (Second-order Controls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定的第二個因素。分析是在此因素的層次上進行分層。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="seed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">種子(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於產生每個隨機起點的種子。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="select" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選取(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您限制只能分析具有一個變數之特定值的觀察值子集。選取此選項後，選擇一個選取變數，並為觀察值選取變數輸入一組值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selected_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選定(S)：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由程序選取的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selected" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選定(S)：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示由選取變數選取的觀察值資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selected_data_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選取的資料檔 (Selected Data File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要定義的 ASCII 文字資料檔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選擇 (Selection)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值的選取狀態（已選取或未選取）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_criteria" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選項準則</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示每一個模型不同的選取準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選取方法 (Selection Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於擷取樣本的方法。方法有幾個不同點，包括以相等或不相等的機率選取單位，系統化選取或隨機選取，以及單位選取後可放回或不放回。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="selection_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">選取變數 (Selection Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選擇選取變數，以便限制只能分析具有此變數之特定值的觀察值子集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sensitivity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">敏感度 (Sensitivity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分類架構的實用性量數。敏感度是「肯定」觀察值被正確分類的機率，並且畫在 ROC 曲線的 y 軸上。1-敏感度是錯誤否定率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate-groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">各組 (Separate-Groups)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">各組共變異數矩陣在分類時使用。因為分類是以區別函數為依據（而不是以原始變數為依據），因此此選項並不是一律相當於二次區別。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">各組共變異 (Separate-Groups Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示各組不同的共變異矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">各組的圖 (Separate-Groups Plots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">建立前兩個區別函數值的各組散佈圖。在只有一個函數的情況下，則會改為顯示直方圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">個別變異估計值 (Separate Variance Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設的測試，該虛無假設當兩個母體的變異數未假設相等時，必須使用個別變異數估計值，測試兩個母體的平均數是否相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">循序 Bonferroni 法(Q)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是循序逐步拒絕的 Bonferroni 程序；就拒絕個別假設而言，此程序做法相當不保守，但整體顯著性層次仍維持相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">循序二次程式設計</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此方法適用於受限制及無條件限制模式。若您指定受限制模式、使用者定義的損失函數或重複取樣，會自動使用循序二次程式設計。您可以為最大反覆運算及步驟限制輸入新值，同時可以在下拉清單中變更最佳容差度、函數精準度和無限步驟大小的選取內容。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">循序 Sidak 法(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是循序逐步拒絕的 Sidak 程序；就拒絕個別假設而言，此程序做法相當不保守，但整體顯著性層次仍維持相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gseries01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數列（圖表）(Series (Charts))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列會區分每組種類項目內所代表的項目。例如，集群中的每個長條圖分別屬於不同的數列。每一個數列以不同的顏色代表，或在圖表圖註上填滿樣式來做區分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="series_name" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數列名稱 (Series Name)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給計算數列的變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="set" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集合</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按照所指派的變數集列出變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="set_definition" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集合定義</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示資料檔中的數值變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="set_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集合值 (Set Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您為觀察值選取變數輸入一個值，限制只能分析具有此選取變數值的觀察值子集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">形狀</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配的形狀參數。例如，Weibull 分配的形狀參數就是 WEIBULL(a,b) 中的 b。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">形狀1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">BETA(shape1,shape2) 形式 Beta 分配的 shape1 參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">形狀2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">BETA(shape1,shape2) 形式 Beta 分配的 shape2 參數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shape_distances" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">形狀距離量數 (Shape Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有上界或下界的二進位資料相異性量數。這是從四重表格中依 ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目，但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Shapiro-Wilk 檢定（探索）(Shapiro-Wilk Test (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定樣本來自常態母體的假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Shepard 粗略非退化指標 (Shepard's Rough Nondegeneracy Index)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量是否有足夠的差異距離，以差異資料元素或差異距離的百分比報告。值越大，表示越不可能是退化解。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="short_string_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">短字串變數 (Short String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">寬度有 8 個位元組或更少位元組的字串變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯示觀察值編號 (Show Case Numbers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示資料檔中的觀察值編號。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sidak" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sidak 檢定</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">此方法的界限比 Bonferroni 法的界限更緊密。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sidak（事後）(Sidak (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於 t 統計量的成對多重比較檢定。Sidak 會調整多重比較的顯著性層次，並提供比 Bonferroni 更緊密的界限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig.chisq" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(quant, df)。數值。傳回值大於量的累積機率，該值來自帶有 df 自由度的卡方分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig.f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(quant, df1, df2)。數值。傳回值大於量的累積機率，該值來自帶有 df1 與 df2 自由度的 F 分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig_2tail" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>顯著性（雙尾）</term></glossterm><glossdef><ph>雙邊 p 值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 顯著性 (Sig.F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些顯著值不可用於檢定關於此表格中的 F 值假設。叢集分析特別嘗試將群組之間變異數最大化，但在此報告的顯著值並不會反映出這一點。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性 (Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">通常指 alpha，這是當虛無假設其實為真，卻被否決的機率（類型 I 錯誤的機率）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性（其他假設）(Significance (by Alternative Hypothesis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">報告每一個列出假設的顯著值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性（模型適合度）(Significance (model fit))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型是否充分地適用於資料的統計檢定。若數值小（小於 .10），表示模型與資料之間存在顯著性的差異，因此模型對資料的適用性低。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性（分數統計量）(Significance (score statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由係數的分數檢定指出的統計量顯著性層次。若值小（小於 0.05），表示該係數與零具有統計上的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性準則 (significance criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於判斷檢定統計量是否顯著性的規則。一般而言，0.05 準則用來表示顯著性，而 0.10 準則用來表示缺乏顯著性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_level" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性層次 (Significance Level)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">這是一項條件機率，該機率指的是，如果虛無假設為真，則會出現與在資料中觀察到的顯著性一樣強烈的關係。它通常稱為 p 值。一般來說，若數值小於 0.05，即會視為顯著性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_level_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>顯著性層次 (Significance Level)</term> </glossterm><glossdef><ph>這是一項條件機率，該機率指的是，如果虛無假設為 true，則會出現與在資料中觀察到的顯著性一樣強烈或更加強烈的關係。它通常稱為 p 值。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性層次（因素分析）(Significance Levels (Factor Analysis))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相關性矩陣中係數的單尾顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Bartlett's 球形檢定的顯著性 (Significance of Bartlett's test of sphericity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與計算出來的卡方相關聯的機率。若數值小，表示變數之間存有顯著性關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 的顯著性 (Significance of F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察到的 F 的顯著性層次。如果機率夠小（通常小於 0.05 或 0.01），則拒絕應變數與自變數之間無線性關係的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">F 變更的顯著性 (Significance of F Change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果 F 變更的顯著性夠小（通常小於 0.05），則拒絕納入其他變數並不會導致 R 平方大幅增加的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變更的顯著性 (Significance of the change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">現行階段的 -2 對數概似值變更的顯著性。若數值小（小於 .05），表示先前步驟與現行步驟之間具有統計上的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="significance_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">顯著性值 (significance value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也稱為 p 值。大多數的統計檢定，不論檢定計算使用的統計量為何，都會用從 0 到 1 的常見尺度來報告顯著值。減少的顯著值代表推翻虛無假設的證明。一般而言，顯著性值小於 0.05 表示資料不符合虛無假設；顯著性值大於 0.10 表示資料符合虛無假設。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sign_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">符號檢定</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此無母數程序與兩個相關的樣本搭配使用，可檢定兩個變數具有相同分配的假設。符號檢定會為所有的觀察值，計算這兩個變數間的差異，並將這些差異分類成正、負或同分。如果這兩個變數的分配類似，則正負差異的數目將不會有顯著的不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡單(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於不具有趨勢或週期性的數列。層級是它唯一的平滑化參數。簡式指數平滑化與 ARIMA 模型最為類似之處在於：具有自迴歸階數 0、差分階數 1、移動平均數階數 1，以及無常數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式（雙變數）散佈圖 (Simple (Bivariate) Scatterplot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以圖表繪製分佈於兩軸上的兩項變數。其中一個變數定義水平軸，而另一個變數定義垂直軸。任何給定觀察值的變數值都可當作該觀察值的點座標。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式區域圖 (Simple Area Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此圖具有單一線條，可以連接一系列點，每一個種類的其中一個種類、種類軸上的觀察值或變數。此線條底下的區域以陰影覆蓋。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式長條圖 (Simple Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此圖包含種類軸上每一個種類、觀察值或變數的單一長條圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式箱型圖 (Simple Box Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含種類軸上每一個種類或變數的單一箱型圖。箱型圖顯示種類或變數的中位數、四分位數及極端值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式對比 (Simple Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較每一個層次的平均數與指定層次的平均數。此類對比在有控制群組時很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式對比 (Simple Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在簡式對比中，將每一個種類（除了其中一個預測變數或因素之外）與參照種類比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡單對比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將每一個種類（除了其中一個預測變數或因素之外）與參照種類比較。選取「第一個」或「最後一個」作為參照種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式誤差長條圖 (Simple Error Bar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含種類軸上每一個種類或變數的單一誤差長條圖。誤差長條圖顯示出變數或類別的信賴區間、標準誤或標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式配對相似性量數 (Simple Matching Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。為相符者個數對相符者和不相符者總個數的比率。這是從四重表格中依 (a+d)/(a+b+c+d) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現於兩個項目中的觀察值；d 代表未出現於兩個項目的觀察值；而 b 和 c 則代表出現於某個項目，但未出現於其他項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式模型（指數平滑化）(Simple Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">簡式模型會假定數列不包含趨勢，也沒有週期性變化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡式 Pareto 圖 (Simple Pareto Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含種類軸上每一個種類、觀察值或變數的單一長條圖，並且以遞減順序排序。長條代表個數或總和。一條顯示累積總和的線條會重疊出現。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">簡單週期性(M)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於不包含趨勢、且週期性效果在一段時間保持不變的數列。其平滑化參數為層級和週期。簡式週期性指數平滑化與 ARIMA 模型最為類似之處在於：具有自迴歸階數 0、差分階數 1、週期差分階數 1，以及移動平均階數 1、p、和 p + 1，其中 p 為週期區間內的期間個數（以每月資料來說，p=12）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sin_radians" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SIN(radians)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(radians)。數值。傳回以弧度測量的弧度正弦（其必須為數值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一及多重適合度(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有關物件的單一及多重種類之座標/種類量化的適合度量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一種類座標 (Single Category Coordinates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">單一種類座標等於加權值乘以量化值，代表種類在物件空間中線條上的位置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_fit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一適合度 (Single Fit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是由限制不將變數視為多重名義而得到的模型適合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_loss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一不適度 (Single Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是由限制不將變數視為多重名義而得到的單一不適度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一量數 (Single Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">單一量數適用於個別測量；例如，評判等級、個別項目分數或個人體重。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single_solution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一解 (Single Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示具有指定叢集數目單一叢集解的叢集成員資格。請輸入大於 1 的整數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="single-variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單一變數 (Single-variable)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">單一變數規則包含一組套用至單一變數的固定檢查項目。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">奇異值 (Singular value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">維度重要性的量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">大小差異量數 (Size Difference Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相異性量數。這是從四重表格中依 (b-c)**2/(a+b+c+d)**2 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在某一項目，但未出現在另一項目的觀察值。其最小值為 0，但無最大值上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="skewness" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏斜度</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配不對稱性的量數。常態分配是對稱的，且偏斜度值為 0。有顯著正偏斜度值的分配會有一個長的偏右尾部。有顯著負偏斜度值的分配會有一個長的偏左尾部。偏斜度值有如指標，若大於它的兩倍標準誤，則表示背離對稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="slope" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">斜坡 (Slope)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數變更數量的量數，該變更與自變數中的每一個變更單位相關聯。如果斜度為零，表示應變數與自變數之間不存在線性關係。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平滑趨勢-循環數列 (smoothed trend-cycle series)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">週期性調整數列的平滑化版本，會同時顯示趨勢與循環成份。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">會使用學生化全距分配在平均數之間進行所有成對比較。在樣本大小相同的情況下，它也會使用逐步程序來比較同性質子集中成對的平均數。平均數會從最高到最低來排序，而且會先檢定極端差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sokal 及 Sneath 1 相似性量數 (Sokal and Sneath 1 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相符係數相似性量數；其中，所有相符都包含在分母中，聯合不出現的情況包含在分子中，且對相符係數加倍加權。這是從四重表格中依 2(a+d)/(2(a+d)+b+c) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sokal 及 Sneath 2 相似性量數 (Sokal and Sneath 2 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相符係數相似性量數；其中，分子及分母都不包含聯合不出現的情況，且對不相符加倍加權。這是從四重表格中依 a/(a+2(b+c)) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sokal 及 Sneath 3 相似性量數 (Sokal and Sneath 3 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相符係數相似性量數；其中，分母不包含任何相符，聯合不出現的情況包含在分子中，且對相符及不相符平均指定加權。如果沒有不相符，則不會定義此量數。這是從四重表格中依 (a+d)/(b+c) 所計算出來的值，其中 a 代表出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sokal 及 Sneath 4 相似性量數 (Sokal and Sneath 4 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">會產生條件機率的二進位資料相似性量數；該機率指的是，某個項目的特性狀態（出現或未出現）與其他項目的特性狀態相同。此量數是用作預測值之兩項目的整體平均數。其範圍介於 0 到 1 之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Sokal 及 Sneath 5 相似性量數 (Sokal and Sneath 5 Similarity Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。此測量值的範圍從 0 到 1。這是從四重表格中依 ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d))) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目中的觀察值，而 d 代表在兩個項目中都未出現的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="somers_d" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Somers' d 值(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個序數變數間的關聯性測量，範圍介於 -1 到 1 之間。得到的值若接近 1 的絕對值，表示兩個變數之間關係極大；若值接近 0，表示兩個變數之間關係極小或沒有關係。Somers' d 是 gamma 的不對稱延伸，唯一的不同在於它包含不與自變數等值的成對個數。系統也會計算此統計量的對稱版本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">按大小排序 (Sorted By Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排序因素負荷及結構矩陣，讓同一因素上負荷高的變數可同時顯示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">整合之前先將檔案排序(G)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於很少出現的大型資料檔，您可能會發現在聚集之前，必須先依據分段變數的值來排序資料檔。除非您遇到記憶體或效能問題，否則不建議使用此選項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分析中近似性的來源。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出變化的不同來源。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要測試的模型效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_of_variation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變化的來源 (Source of Variation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">導致應變數中產生變化的元件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sources_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源(S)：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性來源的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源變數（等級觀察值）(Source Variable (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">原始變數的名稱。此變數的值保持不變。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源變數清單</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出應變數 (DEPENDNT)，以及以下預測變數及殘差變數：標準化預測值 (*ZPRED)、標準化殘差 (*ZRESID)、已刪除殘差 (*DRESID)、調整預測值 (*ADJPRED)、學生化殘差 (*SRESID)、學生化已刪除殘差 (*SDRESID)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源變數清單</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在資料檔中顯示數值與字串變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">來源變數清單</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示資料檔中的數值變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra09" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">指距</term></glossterm><glossdef><ph id="def">全部納入平滑化的連續值範圍。指距一般使用奇數整數。較大的指距對光譜密度圖的平滑程度比較小的指距來得大。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Spearman-Brown 係數 (Spearman-Brown Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spearman-Brown 係數是分割尺度可靠度的量數；它將分割尺度視為兩項目尺度上的項目，並使用形式之間的相關作為統計量的基礎。統計量的不相等長度的版本會使用不同的項目數目調整分割尺度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Spearman 相關 (Spearman Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pearson 相關係數的無母數版本，其依據為資料的等級，而不是實際值。適用於序數資料，或不滿足常態假設的區間資料。係數的值範圍從 -1 到 +1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Spearman 相關係數 (Spearman Correlation Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個序數變數之間相關的常用無母數量數。對於所有觀察值而言，每一個變數的值依最小到最高排列等級，而 Pearson 相關係數就在此等級上計算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="special" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特殊</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特殊對比是使用者定義的對比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specifications" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">規格 (Specifications)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來產生樹狀結構模型的規格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specificity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特定性 (Specificity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分類架構的實用性量數。特定性為「否定」觀察值被正確分類的機率。1- 特定性是錯誤肯定率，並且畫在 ROC 曲線的 x 軸上。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">特定性 (prefscal) (Specificity (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">特定性是個別空間與共同空間差異情況的量數。與共同空間完全相同的個別空間會有完全相同的維度加權及特定性 0，但個別空間若屬特定維度則將有單一大維度加權和特定性 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="specified_prior" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">事前指定 (Specified Prior)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用者指定的事前機率，其總和不為 1。事前機率是當沒有任何關於一個觀察值的資訊可用時，對於該觀察值的某一特定群組之概似值的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">光譜分析</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種將時間數列分解成週期性函數加上誤差項之總和的技術。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra02" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">光譜密度圖 (Spectral Density Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">經過平滑化，以移除不規則變化的週期值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">假設的球形 (Sphericity Assumed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此表格中的值會以假設球形來計算。請使用 Mauchly's 檢定來檢查重複測量模型的球形。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spline_nominal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">名義尺度平滑曲線(P)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將種類視為未排序。同類別的物件會取得相同的量化結果。類別將會位在通過原點的直線上。最後的轉換將會是平滑成段多項式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">曲線序數(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將種類視為已排序。在最適尺度變數中，保留著已觀察變數的類別順序。類別將會位在通過原點的直線上。最後的轉換將會是所選擇「次數」之平滑非遞減成段多項式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="split_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分割值 (Split values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">定義節點的主要自變數（預測值）之值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SQRT(numexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(numexpr)。數值。傳回以 numexpr 的正平方根，其必須為數字，且不為負數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_coherency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">一致性平方(Q)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個數列增加的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">歐基里得直線距離平方量數（二進位資料）(Squared Euclidean Distance Measure (Binary Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位歐基里得相異性量數平方。這是從四重表格中依 b+c 所計算得來的值，其中 b 和 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目的觀察值。它的最小值為 0，但無最大值上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">歐基里得直線距離平方量數（區間資料）(Squared Euclidean Distance Measure (Interval Data))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">成對觀察值之間的距離量數。兩個觀察值之間的距離就是觀察值數值之間平方差總和。此為連續資料的相異性量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">複相關平方 (Squared Multiple Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢查個別項目與總尺度之間關係的量數；這是多重迴歸的 R 平方值，其中給定項目為應變數，其餘項目為預測值。若值較小，表示給定項目與其他項目不完全相關。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="square_root" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方根 (Square Root)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定在變數上執行平方根轉換。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方根設計效果 (Square Root Design Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是所指定複合設計的效應測量值，其中遠離 1 的數值表示較大的效應。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sscp_glm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SSCP (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和與交叉乘積矩陣。設計中會顯示每項效應的假設與錯誤 SSCP 矩陣。每項受試者間效應的 SSCP 矩陣各自不同，但所有的受試者間效應只有一個誤差矩陣。至於重複測量，每項受試者間效果都有一項假設以及一個誤差矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">堆疊區域圖 (Stacked Area Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此圖有兩條或多條線，線條底下的區域以不同的陰影覆蓋。每條線各自連結類別軸上的每個類別、觀察值或變數的一個點。線條可以代表觀察值群組、個別變數或個別觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">堆疊長條圖 (Stacked Bar Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由長條圖區段一層層互相堆疊而構成。類別軸上的每個類別、觀察值或變數各自堆疊一個長條。每次堆疊的區段可以代表觀察值群組、不同變數或個別觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">堆疊 Pareto 圖 (Stacked Pareto Chart)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由長條圖區段一層層互相堆疊而構成。類別軸上的每個類別各自堆疊一個長條。每次堆疊的區段可以代表幾組觀察值、不同變數或個別觀察值。堆疊以遞減的順序排列，而且一條顯示累積總和的線條會重疊出現。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階段</term></glossterm><glossdef><ph id="def">結合叢集的階段。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stage_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階段</term></glossterm><glossdef><ph id="def">取樣規格按階段出現。當您想由叢集變數定義的群組中二次取樣時，多階很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">第一次出現叢集的階段 (Stage cluster first appears)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示在此階段中，有叢集形成。0 表示在此階段之前，叢集為單一觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在平均數四周離散的量數，等於變異數的平方根。標準差所用的測量單位與原始觀察值相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差(R)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">單數數值的離散估計。此量數代表每一個維度中單數值的穩定性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sd_mi" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為尺度變數報告有效觀察值的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將平均數相關比例量數的離差平方加總，除以比例量數總數目減 1，並使用正平方根的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量平均數四周的離散情形。在常態分配中，68% 的觀察值會落在平均數的一個標準差內，95% 的觀察值會落在兩個標準差內。例如，如果平均年齡為 45 歲，標準差是 10 的話，在常態分配中 95% 的觀察值會介於 25 到 65 歲之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差（聚集函數）(Standard Deviation (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中所有觀察值的來源變數的標準差。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準差 &lt; d (Standard Deviation &lt; d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些變數的標準差小於某個選擇的臨界值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">維度中的標準差 (Standard deviation in dimension)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一個點的離散估計。此量數代表每一個維度中點的穩定性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Jonckheere-Terpstra 統計量的標準差 (Standard Deviation of Jonckheere-Terpstra Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jonckheere-Terpstra 統計量的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">邊際同質性統計量的標準差 (Standard Deviation of Marginal Homogeneity Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邊際同質性統計量的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準誤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不同樣本間檢定統計量值的變化大小量數。這是一項統計量取樣分配的標準差。例如，平均數的標準誤就是樣本平均數的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>標準誤 (Std. Error)</term></glossterm><glossdef><ph>預估 AUC 統計量的標準錯誤。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">峰度的標準誤 (Standard Error of Kurtosis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">峰度對其標準誤的比例可用於檢定常態性（也就是說，如果比例小於 -2 或大於 +2，則您可以拒絕常態性）。峰度若為大的正值，表示該分配的尾端比常態分配的尾端更長；峰度若為負值，表示尾端較短（變成類似箱型均勻分配的尾端）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gfreq13" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均值的標準誤 (Standard Error of Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量從同一個分配取出來的不同樣本間平均數的變化大小。它可以用來大略地將觀察平均數與假設值相比較（也就是如果標準誤與差異的比值小於 -2 大於 +2 的話，您就可以下結論說兩個值不同）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">偏斜度的標準誤 (Standard Error of Skewness)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">偏斜度對其標準誤的比例可用於檢定常態性（也就是說，如果比例小於 -2 或大於 +2，則您可以拒絕常態性）。偏斜度若為大的正值，表示有長的偏右尾端：極端負值則表示有長的偏左尾端。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">存活的標準誤 (Standard Error of Survival)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累積存活估計值的標準誤。預設的變數名稱為字首 se_ 加上序號。例如，如果 se_1 已存在，Kaplan-Meier 會指定變數名稱 se_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">差分的標準誤 (Standard Error of the Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">樣本差異的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>標準誤差分 (Std. Error Difference)</term></glossterm><glossdef><ph>AUC 差異的標準錯誤，此由兩個平方標準錯誤總和的平方根所定義。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">估計值的標準誤 (Standard Error of the Estimate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數之模型估計值的標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardize_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">standardize</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可指定是否要套用標準化。標準化會將順序或時間數列變數轉換成樣本，其平均數為 0，標準差為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每一個觀察值的預測值，標準化可讓其平均數為 0，標準差為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差除以其標準誤的估計值。標準化殘差也稱為 Pearson 殘差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化交叉乘積 (Standardized Cross-Product)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">相當於 Pearson 相關性（除了假設為 0 的平均數），因為已透過原點執行迴歸。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化 DfBeta (Standardized DfBeta)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以 beta 值標準化的差分。因為排除特定觀察值之故，造成迴歸係數的改變。您可能要檢驗絕對值除以 N 的平方根大於 2 之觀察值，其中 N 為觀察值個數。值是針對模型中的每一個項目計算（包含常數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化 Df 適合度(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以適合度值標準化的差分。因為排除特定觀察值之故，造成預測值的改變。您可能要檢查絕對值超過 p/N 平方根兩倍的標準化值，其中 p 為模型中參數的數目，N 為觀察值的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化 Jonckheere-Terpstra 統計量 (Standardized Jonckheere-Terpstra Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標準化 Jonckheere-Terpstra 統計量為統計量減去平均數，再除以標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化邊際同質性統計量 (Standardized Marginal Homogeneity Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標準化邊際同質性統計量為統計量減去平均數，再除以標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化預測值 (Standardized Predicted Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將每一個預測值轉換成其標準化形式。也就是說，平均數預測值會從預測值中減去，而差分會除以預測值的標準差。標準化預測值的平均數為 0，標準差為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化殘差 (Standardized Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差除以其標準差的估計值。標準化殘差（也稱為 Pearson 殘差）的平均數為 0，標準差為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardized_scores" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化分數 (Standardized Scores)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您瞭解值大於或小於平均值多少標準差單位的分數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準化值（機率圖）(Standardize Values (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可將資料轉換成樣本，其平均數為 0，標準差為 1。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標準變數屬性 (Standard variable attributes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標準字典屬性，例如格式、變數和數標籤，以及遺漏值。不包含使用者定義的自訂變數屬性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="start" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">開始</term></glossterm><glossdef><ph id="def">會為每一個隨機起點顯示種子及懲罰應力（以及懲罰應力成分的部分）。包含最低懲罰應力的起點會作為起始配置。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stationarity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">穩定性 (Stationarity)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">時間數列必須符合您配適 ARIMA 模型的條件。純 MA 序列會是恆定的，但是 AR 及 ARMA 序列則不一定。經過一段時間，恆定數列的平均數及變異數都會是常數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">恆定 R 平方 (Stationary R-squared)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將模型中恆定的部分比作簡式平均數模型的測量法。有趨勢或週期性樣式時，此測量法比普通 R 平方更好。平穩 R 平方可以是範圍介於負無限大到 1 之間的負數。負值表示考量的模式比基準線模式更差。正值表示考量的模型比基準線模型更佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量 (Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於說明樣本的摘要量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistic_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量 (Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示統計量的值。如需更多有用的資訊，請按一下實際的統計量名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_22" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差中 Ljung-Box Q 統計量的值最多可達第 18 個階數數列相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可要求包括迴歸係數、描述性、模型適合度統計量、Durbin-Watson 檢定，以及共線性診斷資訊的選擇性統計輸出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含統計量的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可要求統計量及關聯性測量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可要求選擇性描述性統計量、函數係數及矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Statistics</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您取得選擇性統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量勾選框 (Statistics Checkbox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示統計量。若要隱藏統計輸出，請取消選取此項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量按鈕 (Statistics Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可要求數值變數的選擇性描述性與彙總統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量按鈕 (Statistics Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可要求選擇性統計量（包含其他描述性統計量及穩健估計值）；顯示偏離值或百分位數。您必須先選擇顯示「統計量」或「兩者」，然後才能要求選擇性統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量按鈕 (Statistics Pushbutton)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您顯示凝聚順序表、距離矩陣或叢集成員資格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">統計量圓鈕 (Statistics Radio Button)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可僅顯示統計量並隱藏繪圖。依預設，會顯示每一個變數的基本描述性統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stat_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Stat 類型 (Stat Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含統計測量的維度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="status_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">狀態</term></glossterm><glossdef><ph id="def">狀態欄中出現 X 時，表示觀察值不是由選擇變數所定義之選取的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="status_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">狀態</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示觀察值已歷經終端事件或已受限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">莖葉 (Stem-and-Leaf)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示變數的值分配。每一個觀察值會細分成兩個成分 - 前導位數（莖）及尾端位數（葉）。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="step_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">步驟</term></glossterm><glossdef><ph id="def">步驟編號。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">步驟限制（非線性迴歸）(Step Limit (Nonlinear Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">參數向量長度中可允許的最大變更。您可以指定任何正值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="step_statistics" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">步驟統計量 (Step statistics)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">逐步程序之指定步驟的彙總統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stepwise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Stepwise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在每一個步驟中，會輸入不在具有最小 F 機率之方程式中的自變數（如果機率夠小）。如果其 F 機率值變得夠大，則會移除已在迴歸方程式中的變數。此方法會在沒有變數適合併入或移除之後終止。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stopping_rule" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">停止規則 (Stopping Rule)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示導致演算法終止反覆運算的停止規則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(handle, "function", category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(handle, "function", value)。字串。使用 handle 指定的模型，將特定評分函數套用至輸入觀察值資料，而其中 "function" 屬於下列用引號括住的字串文字值之一：predict、stddev、probability、confidence、nodeid、cumhazard、neighbor、distance。模式處理為與外部 XML 檔案相關的名稱，如 MODEL HANDLE 指令所定義。選擇性的第三個引數在函數為「probability」、 「neighbor」或「distance」時適用。「probability」設定一個分類，在其中計算機率。至於"neighbor"和"distance"則指定neighbor (為整數) 作為鄰近 neighbor的模式。如果無法計算值，StrApplyModel 會傳回空白字串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stratification" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">分層 (Stratification)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">分層變數會定義特定子母體或階層。而會為每一個階層取得個別樣本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stratum_label" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">階層標籤 (Stratum label)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可識別每一個階層的標籤</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="stress_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">應力測量 (Stress measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此應力可測量解的不適合度。較低的應力表示較佳的適合度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">STRING(numexpr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(numexpr,format)。字串。會傳回 numexpr 根據格式轉換成字串時所產生的字串。STRING (-1.5，F5.2) 會傳回字串值 '-1.50'。第二個引數格式必須為可供寫入數值的格式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="string_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">字串變數 (String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">字串變數的值不是數值，因此無法用於計算。字串中可包含任何不超過定義長度的字元。大小寫字母視為不同。也稱為英數變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gstringvariable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">字串變數 (String Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">字串變數的值不是數值，因此無法用於計算。您可以使用轉換語言中的 NUMBER 及 STRING 函數，將字串變數轉換成數值變數，或將數值變數轉換成字串變數。在指令語法中，字串變數的值是在單引號或雙引號內指定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">結構性零值 (Structural Zeros)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您已透過使用儲存格結構變數來指定要排除分析的儲存格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="strunc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">STRUNC (strexp, length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC(strexp, length)。字串。會傳回被截斷成長度(以位元組為單位) 並刪除任何尾隨空白的 strexp。截斷會移除任何要截斷的字元片段。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">學生 t 變量 (Student's t Variates)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">誤差項是以指定的自由度從 t 分配隨機抽出，並按均方根誤差 (RMSE) 縮放。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">學生化</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">殘差會根據自變數的平均數到觀察值的自變數值之距離，除以隨其觀察值類型變化之標準差的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">學生化已刪除殘差 (Studentized Deleted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值除以其標準誤的已刪除殘差。介於學生化已刪除殘差與其相關聯學生化殘差之間的差分，表示刪除觀察值對其自身的預測所造成之差異。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">學生化已刪除殘差 (Studentized Deleted Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值除以其標準誤的已刪除殘差。介於學生化已刪除殘差與其相關聯學生化殘差之間的差分，表示刪除觀察值對其自身的預測所造成之差異。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized_residual" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">學生化殘差 (Studentized Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差會根據自變數的平均數到自變數中每一個觀察值的值之距離，除以隨其觀察值類型變化之標準差的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">學生化殘差 (Studentized Residual)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">排除觀察值時，模型離差中的變更。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Student-Newman-Keuls 檢定 (Student-Newman-Keuls Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Student-Newman-Keuls 檢定會使用學生化全距分配在平均數之間進行所有成對比較。它也會使用逐步程序來比較同性質子集中成對的平均數。平均數會從最高到最低來排序，而且會先檢定極端差分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subject" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者 (Subject)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">聯合研究中的應答者。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者 (CSCoxreg) (Subject (CSCoxreg))</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">為了納入成段的常數預測值，研究中的單一受試者可以散佈到多個觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subject_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者變數 (Subject Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定變數的值組合應唯一定義資料集內的受試者。例如，單一的病患 ID 變數必須足以定義單一醫院中的受試者，但如果病患的 ID 不是所有醫院中的唯一 ID，就可能會需要醫院 ID 和病患 ID 的組合。在重複測量設定中，會為每一個受試者記錄多個觀察值，因此每一個受試者可能會位於資料集內的多個觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subject_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者變數 (Subject Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這會針對此效果列出用於定義受試者的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">子母體大小 (Subpoplation Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在此階段之子母體中的單位數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">子母體 (Subpopulations)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">因素及共變量所定義特定子母體數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">子母體受試者大小 (Subpopulation Subject Size)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在指定的子母體中的受試者數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="subset" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">子集</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序會在每一個子集中，以不斷增加的預測值數目來建立一系列子集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strexpr,pos,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos[,length])。字串。會傳回開始於 strexpr 位元位置 pos 的子字串。選擇性的第三個引數代表子字串中的位元數。如果省略選擇性引數長度，則會傳回啟動於 strexpr 位元組位置 pos 並執行至 strexpr 結尾的子字串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos)。字串。會傳回啟動於 strexpr 位置 pos 並執行至 strexpr 結尾的子字串。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_18" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">整個維度的總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_19" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示母體變數值的算術總和之集中趨勢量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">遍及所有包含遺漏值之觀察值的值總和或總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SUM(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(numexpr,numexpr[,..])。數值。傳回其引數的總和，該引數包含有效值和未遺漏值。此函數需要兩個或以上的引數 (必須是數值)。您可以為此要評估的函數指定有效引數的數目下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="threshold_sum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和（臨界值）(Sum (threshold))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對應於臨界值參數的欄向量總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和欄百分比（表格統計量）(Sum Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">百分比的分子為儲存格中所有觀察值的彙總變數之總和（乘以 100），分母為其欄中所有觀察值之總和。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和階層百分比（表格統計量）(Sum Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">百分比的分子為儲存格中所有觀察值的彙總變數之總和（乘以 100），分母為其階層中所有觀察值之總和。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="summary" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">摘要</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示摘要表。對於每一個步驟，輸出表示已輸入或已移除變數，而且會提供用於變數選擇及其顯著性的統計量之結果值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="summary_inertia" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">摘要慣性量 (Summary inertia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一般性變異數。時間點的總離散量數 (將其邊際次數列入考量)。此量數為奇異值的平方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="summary_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">摘要總計 (Summary total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示完整維度解的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">觀察值加權的總和（等級觀察值）(Sum of Case Weights (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新變數的值會等於觀察值加權的總和。對於相同群組中的所有觀察值，新變數為常數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等級總和 (Sum of Ranks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">等級總和用於計算檢定統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有關部分數量的離差平方之總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方和</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和是應變數中變異的量數，通常用來評估模型效能。例如，模型的殘差平方和為應變數的觀察值與模型預測值之間離差平方的總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方和變更 (Sum of squares change)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果從一個反覆運算到下一個反覆運算的調整後之平方和沒有減少 0.001%，反覆運算演算法會停止。您可以為參數估計中較多或較少的精確度選擇較小或較大的值。對於較大精準度，可能需要增加最大反覆運算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方和收斂 (Sum of Squares Convergence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果連續疊代無法按此比例變更平方和，則程序會停止。若要置換預設值，請從下拉清單中選取其他收斂值，或選取停用來停用此準則。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值總和（聚集函數） (Sum of Values (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分段群組中所有觀察值的來源變數之值總和。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值總和（圖形彙總函數）(Sum of Values (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類中的值總和。這是堆疊長條圖、堆疊區域圖或圓餅圖的預設值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和百分比 (Sum Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作為總計百分比的儲存格總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和列百分比（表格統計量）(Sum Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">百分比的分子為儲存格中所有觀察值的彙總變數之總和（乘以 100），分母為其列中所有觀察值之總和。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">交叉乘積平方和 (Sums of Squares and Cross Products)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">殘差 SSCP 矩陣是由殘差的交叉乘積平方和所構成的平方矩陣。此矩陣的維度與模型中應變數的數目相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和子表格百分比（表格統計量）(Sum Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">百分比的分子為儲存格中所有觀察值的彙總變數之總和（乘以 100），分母為其包含儲存格的最小子表格中所有觀察值之總和。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總和表格百分比（表格統計量）(Sum Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">百分比的分子為儲存格中所有觀察值的彙總變數之總和（乘以 100），分母為其表格中所有觀察值之總和。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gscatter06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">向日葵 (Sunflower)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">代表散佈圖上出現一個以上非常接近的觀察值的符號。觀察值以向日葵「花瓣」表示，會從向日葵延伸出延伸線。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">補充觀察值 (Supplementary Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要使用找到的解來分析的觀察值（物件）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏小於 n 的絕對值 (Suppress Absolute Values Less Than n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏絕對值小於指定值的係數。預設值是 0.10。若要置換預設值，請輸入介於 0 與 1 之間的數字。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="suppress_tables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏表格 (Suppress Tables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可在不顯示實際表格的情況下顯示交叉表列統計量數。如果沒有選取交叉表統計量對話框上的統計量，則不會產生輸出。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">隱藏超過 n 個種類的表格 (Suppress Tables with More Than n Categories)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">隱藏超過指定種類數目之變數的次數表。在變數清單包含種類與連續變數的組合時特別有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">代理 (Surrogate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於主要預測值中包含遺漏值之觀察值的最佳取樣自變數（預測值）。如果要用於分割的最佳預測值在節點有遺漏值，則 CRT 或 QUEST 會替換成代理預測值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival_k-m" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">存活分析(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">累積存活機率估計值。預設的變數名稱為字首 sur_ 加序號。例如，如果 sur_1 已存在，Kaplan-Meier 會指派變數名稱 sur_2。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">存活分析(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">給定時間內累積存活函數的值。它等於該時段的存活機率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">存活圖 (Survival Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可在線性尺度上顯示累積存活函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">存活時間區間 (Survival Time Interval)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果使用成段的常數預測值指定型樣，此欄會顯示套用的每一組預測值的區間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="symmetric" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對稱(S)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按應變數依序分類每一個變數並計算比例的這兩種形式加總分子和分母所計算的形式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對稱性量數 (Symmetric Measures)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">關聯的對稱性量數為計算時兩者互換並不會變更量數值的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(numvar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(numvar)。邏輯。如果 numvar 值為系統遺漏值，會傳回 1 或 true。引數 numvar 必須是作用中資料集的數值變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="system_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">系統檔案 (System File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含變異數成分、共變異數矩陣或相關性矩陣的新資料檔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="system-missing" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">系統遺漏值 (System-Missing)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">可將指定的舊值重新編碼成系統遺漏值。系統遺漏值不會用於計算，而且會從許多程序中排除包含系統遺漏值的觀察值。不適用於字串變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gsysmis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">系統遺漏值 (System-Missing Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">當資料中的值未根據您指定的格式類型定義值、數值欄位為空白，或由於未定義轉換指令而產生值時由程式指派的值。數值系統遺漏值會依週期顯示。字串變數不能具有系統遺漏值，因為字串變數中的任何字元都是合法的。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">一種具有 t 分配的檢定統計量（在虛無假設下）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">表格(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此表格會顯示下面的變數資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_table" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">表格（輸出項目類型）(Table (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">許多統計程序會在樞紐表中產生輸出。您可以啟動樞紐表並使用「樞紐表編輯器」對表格的不同維度進行樞紐分析，或是對其標籤、資料格或表格外觀進行一般性重新格式化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tablelook" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">表格格式集</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示現行「表格外觀」檔案的名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tablelook_files" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">表格外觀檔案 (TableLook Files)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出可套用至樞紐表的可用「表格外觀」檔案。軟體隨附了許多「表格外觀」，您也可以自行建立。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tamhane T2（事後）(Tamhane's T2 (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於 t 檢定的保守成對比較。變異數不相等時適合使用此檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_spchart" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">目標</term></glossterm><glossdef><ph id="def">目標值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">目標變數 (Target Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含轉換結果的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">目標變數清單</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示要建立摘要的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="target_variable_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">目標變數清單</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示現行圖層中的變數。每個控制變數的每個類別都會產生個別的交叉表列。每個圖層可將交叉表列分割為較小的組別。對於含有每一個第二層變數的每一個第一層變數，系統會在其各種種類組合中產生交叉列表，其餘依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tarone's 統計量 (Tarone's statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tarone's 統計量與 Breslow-Day 統計量類似，但它會修正用於測量共同勝算比的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tarone-ware" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tarone-Ware 檢定</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">比較存活分配相等性的檢定。時間點是使用每一個時間點中具有風險之觀察值數目的平方根來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="temporary_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">臨時變數 (Temporary Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於將模型結果儲存至工作檔的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="term_removed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">移除的項目 (Term Removed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">評估要移除的項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="territorial_map" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">地域圖 (Territorial Map)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以函數值為基礎，用於將觀察值分類至群組的邊界圖。將觀察值分類至對應之組別的數目。每個組別的平均數是用其邊界中的星號來表示。如果只有一個區別函數，不會顯示地圖。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定 (Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出檢定的類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_28" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定 (Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">參照用於檢定模型的模型建置期間保留的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定資料準則 (Test Data Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於檢定資料的平均對數概似值的「最佳」子集準則。值越小，表示子集越佳。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="testing_partition" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定 (Testing)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定樣本是一組獨立的資料記錄，用來追蹤訓練期間的預測錯誤，以避免訓練過度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定平均數 (Test Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是測試定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_model_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定模型檔 (Test model file)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含 XML (PMML) 格式的檢定樣本模型的文字檔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">函數檢定 (Test of functions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示使用測試統計量比較的函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">直線性檢定 (Test of Linearity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可計算與線性及非線性成分相關聯的平方和、自由度及平均平方，以及 F 比例、R 及 R 平方。如果自變數為短字串，則不會計算直線性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平行線檢定（序數迴歸）(Test of Parallel Lines (Ordinal Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可執行斜率與所有應變數種類相等的假設檢定。此選項僅對位置唯一模型有效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平行線卡方檢定 (Test of Parallel Lines Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平行線檢定的分數統計量為漸進的卡方分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平行線顯著性檢定 (Test of Parallel Lines significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">迴歸係數與所有應變數的值相等之假設統計檢定。較小的值（小於 .1）表示假設無效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定成對變數清單 (Test Pair(s) List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您為分析選擇的成對變數。此清單必須包含至少一對變數，才能執行此程序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定比例 (Test Proportion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預設的虛無假設是來自兩個群組的二項式分配之機率都是 0.5 的資料。若要變更機率，請為第一組輸入一個檢定比例；輸入的值必須介於 .001 與 .999 之間，而且不能含有前導零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_proportion" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定比例 (Test Proportion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定的二項式分配的成功機率 (p)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_sample" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定樣本</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於分割樣本驗證，則結果基於套用到不是用於訓練樣本之觀察值的訓練樣本模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_value_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">測試值(A)：</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯著性測試統計量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_value_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要對每個檢定變數之平均數進行檢定的數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_value_5" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比的假設值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_value_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要用來與估計值比較的預先指定值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定值 (Test Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在二分變數的建立中用作剪下點的值。值小於測試值的觀察值將處於一個群組中，值大於或等於測試值的觀察值則會處於另一個群組中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_variable_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定變數 (Test Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您選擇用於分析的變數。平均數必須為適用於檢定變數的摘要統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_variable_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定變數清單 (Test Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您選擇用於分析的變數。每個變數會產生個別測試。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="test_variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">檢定變數 (Test Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您選取的數值變數；此程序會對這些變數的分配進行比較。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_text" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">文字（輸出項目類型）(Text (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">文字輸出。您可以啟動輸出作為文字物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="textsmart_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TextSmart 資訊 (TextSmart Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示資料檔是否包含 TextSmart 資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_div_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">/ 運算子 (The / Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">除法。上一個項目會除以下一個項目。這兩個項目都必須是數值，而且第二個數值不得為零。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">~= 運算子 (The ~= Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「不等式」。對不完全相等的項目而言為 True。如果字串項目的長度不同，則在比較之前，字串較短之項目的右側會以空白填塞。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_not_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">~ 運算子 (The ~ Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「否」。如果下一個項目為 false，則為 True。這些可能是邏輯或數值項目；不等於 0 或 1 的數值項目則視為遺漏。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">( ) 運算子 (The ( ) Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分組。括弧內的運算子與函數會在評估括弧外的運算子與函數之前先進行評估。如果在您貼上括弧時選取「表示式」中的文字時，系統會將文字放在括弧內。如果沒有選取文字，系統會將游標放在括弧內。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">** 運算子 (The ** Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">乘冪。下一個項目為上一個項目的次方。如果上一個項目為負值，下一個項目就必須是整數。此運算子可以產生非常大或非常小的值供電腦處理，特別是在下一個項目（指數）非常大或非常小時。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">* 運算子 (The * Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">乘法。系統會將上一項與下一項相乘。這兩個項目都必須是數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_and_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&amp; 運算子 (The &amp; Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「和」。如果上一個和下一個項目依邏輯的角度為 true，則為 True。這些可能是邏輯或數值項目；不等於 0 或 1 的數值項目則視為遺漏。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_add_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">+ 運算子 (The + Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加法。上一個項目會加到下一個項目。這兩個項目都必須是數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_le_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&lt;= 運算子 (The &lt;= Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「小於或等於」。如果上一個項目小於或等於下一個項目，則數值項目為 True。如果核對序列中的上一個項目比下一個項目提早出現 (依字母次序)，或兩者同時出現，則字串項目為 True。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&lt; 運算子 (The &lt; Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「小於」。如果上一個項目小於下一個項目，則數值項目為 True。如果核對序列中的上一個項目比下一個項目提早出現 (依字母次序)，則字串項目為 True。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">= 運算子 (The = Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「相等」。對完全相等的項目而言為 True。如果字串項目的長度不同，則在比較之前，字串較短之項目的右側會以空白填塞。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&gt;= 運算子 (The &gt;= Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「大於或等於」。如果上一個項目大於或等於下一個項目，則數值項目為 True。如果核對序列中的上一個項目比下一個項目稍晚出現 (依字母次序)，或兩者同時出現，則字串項目為 True。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">&gt; 運算子 (The &gt; Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「大於」。如果上一個項目大於下一個項目，則數值項目為 True。如果核對序列中的上一個項目比下一個項目稍晚出現 (依字母次序)，則字串項目為 True。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_or_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">| 運算子 (The | Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">邏輯「或」。如果上一個或下一個項目依邏輯的角度為 true (或兩者都為 true)，則為 True。這些可能是邏輯或數值項目；不等於 0 或 1 的數值項目則視為遺漏。通常，此運算子僅用於邏輯條件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">預測期間為 (The Estimation Period is)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是使用「資料」功能表上「選取觀察值」選項的「範圍」子對話框定義的。如果尚未定義預測期間，則所有觀察值都會用於預測值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="the_-_operator" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">- 運算子 (The - Operator)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">減法。系統會從上一個項目中減去下一個項目。這兩個項目都必須是數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">堆疊在單一欄中的近似性 (The proximites are stacked in a single column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性矩陣會收合在單一欄或變數中。必須有另外三個變數，分別辨識每個儲存格的列、行和來源。此選項會進入「單一欄中的近似性」對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似性在跨欄的矩陣中 (The proximities are in a matrix across columns)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性矩陣所跨的欄數等於物件的數目。此選項會進入「跨欄矩陣的近似性」對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似性在單一欄中 (The proximities are in a single column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性矩陣會收合在單一欄或單一變數中。必須有另外兩個變數，分別辨識每個儲存格的列與行。此選項會進入「單一欄中的近似性」對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似性在欄中，每欄一個來源 (The proximities are in columns, one source per column)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性矩陣會收合在多欄或多個變數中。必須有另外兩個變數，分別辨識每個儲存格的列與行。此選項會進入「多欄中的近似性」對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似性在跨欄的堆疊矩陣中 (The proximities are in stacked matrices across columns)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">近似性矩陣分跨多欄中，欄數等於物件數目；並一個個堆疊在列上，列數等於物件數目乘以來源數目。此選項會進入「跨欄矩陣的近似性」對話框。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="threshold" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">臨界值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">分配的臨界值參數。例如，對於 Pareto 分配，這是 PARETO(a,b) 中的參數 'a'。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="threshold_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">臨界值 (Threshold)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型中的臨界值或常數（對應於線性迴歸模型中的截距）僅視正在預測的種類機率而定。預測值變數（自變數）的值不會影響這部分的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis04" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">刻度標記 (Tick Mark)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示軸上表示變數之種類或值的標記。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ties" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">等值結</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個或多個具有相同值或等級的觀察值或變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time_7" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">時間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">評估函數的時間。時間值代表資料中觀察的非受限存活時間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">時間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">發生事件或受限的時間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">時間</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您從作用中資料集選取「時間」作為自變數而非變數。如果您選取「時間」，則應變數應是時間數列量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time.days_days" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(days)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(days)。數值。可傳回對應到表示天數的時間間隔。引數必須是數值。若要將結果顯示為時間，請將時間格式指派給結果變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(hours[,min,sec])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(hours[,minutes,seconds])。數值。可傳回對應到表示小時、分鐘及秒數的時間間隔。分鐘和秒數的引數為選擇性。如果任何較高階的引數不是零，分鐘數和秒數則必須解析至小於 60。除了最後一個非零的引數之外，所有的引數都必須分解成整數。例如，TIME.HMS(25.5) 及 TIME.HMS(0,90,25.5) 有效，但 TIME.HMS(25.5,30) 及 TIME.HMS(25,90) 無效。所有的引數都必須解析至正數值或負數值。若要將結果顯示為時間，請將時間格式指派給結果變數。</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">時間數列資料</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對應於一般資料分析中單一變數值的順序。資料中的每個觀察值 (列) 代表不同時間的觀察值。觀察值必須取自均等的時間間隔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_title" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">標題（輸出項目類型）(Title (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">來自結果前面有標題的每個程序的輸出。您可以啟動它作為文字物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="toeplitz" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Toeplitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異數結構在元素之間具有同質變異數及異質相關性。其相鄰元素之間的關係為，成對相鄰元素之間為同質相關。而被第三個元素分隔後元素之間的相關性，亦為同質相關，依此類推。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">容差（迴歸）(Tolerance (Regression))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用來判定自變數彼此之間的線性相關程度（多重共線性）的統計量。變數的變異未由方程式中其他自變數說明的比例。容差很小的變數對模型的貢獻很少，而且會造成計算上的問題。當它是由已包含在分析中的其他自變數來預測時，它會按 1 減去自變數的 R 平方的方式來計算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">解釋為特定變數/因素/成分的總變異數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個群組的觀察值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_14" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值/物件的總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_19" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">所有子種類的觀察值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於產生結果的觀察值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_21" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">整個子群組的觀察值總數，包含排除在計算之外的觀察值在內。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示整個樣本的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_23" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料中的總離散量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_9" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">應變數中原點周圍的總變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總數（特徵值）(Total (Eigenvalue))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">多重名義量數及非多重名義量數變數說明的變異總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計（一般）(Total (generic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">部分類型的總計。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_covariance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">共變異數總計 (Total Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示所有觀察值中的共變異數矩陣，如同它們來自單一樣本一樣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_excluded" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">排除總數 (Total excluded)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從分析中排除的觀察值總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_loss" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">遺失總計 (Total Loss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">遺失總計（或未說明的變異數）會等於重心座標遺失加上對向量座標遺失的重心限制。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">項目的總個數 (Total N of Items)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於相關聯計算的項目總數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">百分比總計（交叉表）(Total Percentage (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在儲存格內的交叉表列（或現行交叉表列的子表格）中所有觀察值的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_proximities" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">近似性總計 (Total Proximities)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">矩陣中近似性的總數；它等於遺失及作用中的近似性數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="totals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 (Totals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可要求每個表格維度中的總計。如果變數巢狀嵌入在任何維度之內，則會為該維度計算子群組總計。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平方和總計 (Total Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數的平均數中變數觀察值的距離平方和。平方和為變數中總變異的量數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="total_vaf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">總計 VAF (Total VAF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">模型說明的變異數總計。較好的模型通常可解釋更多變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TP 對角線 (TP diagonal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toeplitz 共變異數結構的同質對角線項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TPH rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">異質 Toeplitz 共變異結構的相關性項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TP rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toeplitz 共變異結構的相關性項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gaxis10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">尾端字元 (Trailing Character)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新增至尺度軸上所有標籤結尾的字元。例如，尾端字元可能是每個標籤結尾的百分比符號。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">訓練</term></glossterm><glossdef><ph id="def">參照用於建立（或訓練）模型的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_partition" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">訓練</term></glossterm><glossdef><ph id="def">訓練樣本是由用於訓練模型的資料記錄所組成。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_model_file" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">訓練模型檔案 (Training model File)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含 XML (PMML) 格式的訓練樣本模型的文字檔。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_sample" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">訓練樣本</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對於分割樣本驗證，則為訓練樣本的結果。接著該模式會由套用到不是用於訓練樣本之保留觀察值的模式來檢定。如果分割樣本驗證無效，訓練樣本模型是基於可用於分析的所有觀察值的模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="training_time" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">訓練時間 (Training time)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於訓練模型的時間總計。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transform" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">轉換</term></glossterm><glossdef><ph id="def">若要分析對數尺度中的應變數，請從下拉清單中選取其中一個選項。如果您選取對數轉換，ARIMA 會轉換它可建立回原始單位的預測值（適合度）和信賴區間（信賴下限及信賴上限），但會將殘差（錯誤）放置到供診斷用途的對數矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transformation_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">轉換類型 (Transformation Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最適尺度層次：數值、序數或名義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transformed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數轉換(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">根據您指定的函數及內四分位距與轉換資料中位數的繪圖來轉換資料。選取轉換之後，選取轉換函數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transformed_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">轉換後變數 (Transformed Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在模型 LBM=K 中，由 M 矩陣中的係數轉換成的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="transient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">短暫(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">其影響會以指數方式減少至 0 的偏離值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trend" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">趨勢
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">數列層次中的長期變更。具有趨勢的時間序列無法由總平均數和標準差做出有意義的描述，這兩種統計量會在觀察數列時受到點和指距的影響。由趨勢描述的數列之自動相關性函數圖會以緩慢線性的方式逐漸消失，因此可以在高落差的情況下找到不為 0 的自動相關性顯著。通常，趨勢是由差分轉換移除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gx11arima03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">趨勢週期 (Trend Cycle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平滑的原始數列。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">趨勢 γ 值（指數平滑化）(Trend Gamma Value (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">估計現存數列趨勢時，可控制賦予最新觀察值相對加權之指數平滑化參數。它的範圍從 0 到 1，具有可對最新值賦予較多加權的較高值。Gamma 僅用於具有線性或指數趨勢，或是減幅趨勢及非週期性成份的指數平滑模式。它適用於簡式模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">趨勢修改 Phi 值（指數平滑化）(Trend Modification Phi Value (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可控制趨勢為「減幅」的比例，或隨時間經過以級數減少的指數平滑化參數。它的範圍從 0 到 1 之間 (但不能等於1)，其值接近 1 代表減幅更為緩慢。Phi (φ) 值是用於減幅趨勢的指數平滑模式。它不適用於簡式、Holt 或 Winters 模型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trends_date_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">趨勢資料資訊 (Trends Date Information)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示資料檔是否包含趨勢資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">三分變數 (Trichotomous Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">剛好具有三個特定值的變數（不含遺漏值）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">修整控制群組指距 (Trimmed Control Group Span)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">從控制群組的每端修整偏離值之後的控制群組指距。偏離值會扭曲指距的範圍。請參閱「觀察控制群組指距」，以瞭解指距的定義。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">修整平均數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">刪除最大 n% 與最小 n% 之觀察值後計算而得的算術平均數。計算平均數時排除極端觀察值會產生較佳的集中趨勢估計結果（特別是在資料異常時）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="true_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">真實變異數 (True Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尺度的「真實」變異數為並非因為誤差而造成之共同變異數的部分。共同變異 = 真實變異 + 誤差變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">TRUNC(numexpr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(numexpr[,mult,fuzzbits])。數值。傳回截斷至 0 的 numexpr 值。選擇性的第二個引數 mult 會指定結果為此值的整數倍，例如，TRUNC(4.579,0.1) = 4.5。該值必須是不為 0 的整數。預設值為 1。選擇性的第三個引數模糊數值 (fuzzbit) 為 numexpr 可能比最接近捨入範圍稍低且在截斷之前捨入的最小顯著位元數。例如，如果 numexpr 介於 1.4 和 1.5 之間，且 mult 為 0.1，則模糊數值 (fuzzbit) 會指定 numexpr 可以接近 1.5 的程度（最接近的範圍）並將其捨入。如果省略，則使用 FUZZBITS（將安裝時間設定為 6）的系統設定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截斷觀察值權重(H)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值加權會在使用前被截斷。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">截斷儲存格個數(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">系統會使用原有的觀察值加權，但會在計算任何統計量之前將儲存格中的累計加權截斷。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">t 統計資料</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於測試應變數與自變數之間沒有線性關係之虛無假設的統計量，或者可以說是迴歸係數等於 0 的統計量。當顯著性層次很小時（小於 0.10），係數可視為顯著性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">t 統計資料</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於測試相關聯模型參數的係數是否為零之虛無假設的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">t 統計量 (t Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於判定指定的對比是否顯著性的檢定統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">t 統計量 (t Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於測試兩個母體平均數是否相等之虛無假設的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">t 測試</term></glossterm><glossdef><ph id="def">比較兩個群組之平均數值的統計檢定。檢定結果為統計上顯著性時，表示兩個群組的平均數不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">平均數相等的 t 檢定 (t-test for Equality of Means)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測試兩個母體平均數是否相等。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tucker's 一致係數 (Tucker's Coefficient of Congruence)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tucker's 一致係數是所說明的離散平方根，而且是模型整體適合度的量數。若 Tucker's 係數越大，代表適合度越高。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey's（機率圖）(Tukey's (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用 (r-1/3) / (n+1/3) 的公式來計算預期常態分配，其中 n 為觀察值數目，r 則為等級，範圍從 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey's 二權數估計值（探索）(Tukey's Biweight Estimator (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tukey's 二權數估計值會為包含標準化值大於 4.685 的觀察值指派零的加權，並為所有其他觀察值到中心的距離比例進行反向加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey's b 檢定 (Tukey's b Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用學生化全距分配在群組之間進行成對比較。臨界值為杜凱氏最誠實顯著性差異檢定及 Student-Newman-Keuls 的平均對應值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey's Hinges（探索）(Tukey's Hinges (Explore))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每半數資料中央的摘要值。它們是從每個排序數值的結尾開始到其後四分之一位置的數值。這些值是用於計算箱型圖的內四分位距。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey's 最誠實顯著性差異 (Tukey's Honestly Significant Difference)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用學生化全距統計量在群組之間進行所有成對比較。會為所有成對比較集的誤差率設定實驗誤差率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey（等級觀察值）(Tukey (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用的公式為 (r-1/3) / (w+1/3)，其中 r 為等級，w 為觀察值加權的總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey-Hamming 視窗 (Tukey-Hamming Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加權為 Wk = .54Dp(2 pi fk) + .23Dp (2 pi fk + pi/p) + .23Dp (2 pi fk - pi/p)，(k = 0, ..., p)，其中 p 為半數指距的整數部分，Dp 為 Dirichlet 階數 p 的核心。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gspectra04" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Tukey 視窗 (Tukey Window)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tukey 視窗加權為 Wk = 0.5Dp(2 pi fk) + 0.25Dp (2 pi fk + pi/p) + 0.25Dp(2 pi fk - pi/p)，(k = 0, ..., p)，其中 p 為半數指距的整數部分，Dp 為 Dirichlet 階數 p 的核心。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">雙尾漸近顯著性 (Two-Tailed Asymptotic Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">以檢定統計量的漸進分配為依據，並假設資料集很大的情況下，虛無假設為真時，從任一方向所取得結果與所觀察到結果一樣極端的機率。雙尾顯著性層次會測試未事先指定效果方向的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">雙尾顯著性 (Two-Tailed Significance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">虛無假設為真時，從任一方向所取得結果與所觀察到結果一樣極端的機率。雙尾顯著性層次會測試未事先指定效果方向的虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類型(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出殘差統計量的類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_8" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類型(T)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">報告的估計值類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類型 III 平方和 (Type III Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">類型 III 平方和方法會計算為任何其他效果（不含利息效果）調整的平方和 ，以及任何包含它的效果正交調整後的平方和。此方法可供平衡及不平衡的設計使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類型 II 平方和 (Type II sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">類型 II 平方和方法可計算模型中針對所有其他適當的效果調整之效果的平方和（對應於所有效果的某個效果，其中不含要檢查的效果）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類型 I 平方和 (Type I Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在類型 I 平方和中，系統僅會調整模型中每個項目之前的項目。這種類型的平方和也稱為階層式分解。在平衡設計的情況下，它是正交分解，而且模型中的平方和最多可加總到平方和總和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">類型 IV 平方和 (Type IV Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">類型 IV 平方和方法（針對包含在其他效果中的效果）可將在參數中進行的對比公平分散到所有較高階的效果。如果有空的儲存格，通常會使用此方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比類型 (Type of Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對比的類型。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ucl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">UCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測值的信賴區間上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="un_1_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">UN：(^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此參數會定義「非結構化」共變異數矩陣中指定的列及欄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unadjusted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未調整 (Unadjusted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未針對因素及共變數調整的估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未調整顯著性 (Unadjusted Sig.)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">檢定的顯著性值（未針對多重比較進行修正）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uncensored" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非受限 (Uncensored)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">經歷終端事件的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">不確定性係數 (Uncertainty Coefficient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用一個變數值來預測另一個變數值時，表示比例誤差縮減的關聯量數。例如，數值為 0.83 時，表示某個變數的知識會減少預測其他變數值 83 % 的誤差。程式會計算不確定性係數的對稱及非對稱這兩種版本。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無條件最小平方法 (Unconditional least squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測為無條件最小平方法預測。它們也稱為有限記憶體預測。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無條件限制矩陣 (Unconstrained Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">結構不含任何限制的項目內共變異數矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未修正的總和 (Uncorrected Total)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與應變數中整個變異數相關的統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未說明的變異數 (Unexplained Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在每個步驟中，輸入會將群組之間未說明的變異總和最小化的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未分組的觀察值 (Ungrouped cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">具有遺失值或超出範圍的值的分組變數之觀察值。系統會在估計區別函數時排除這些觀察值，但會報告這些觀察值的統計量，以協助您尋找模型或資料集中潛在的問題。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uniform" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">均勻分配(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察累積分配函數與均勻分配做比較，其中觀察的最小及最大值會定義範圍。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">uniform_distribution</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">均勻分配有 a 和 b 兩個參數。第一個參數 a 必須小於或等於第二個參數 b。均勻變量會採用在這兩個參數之間含有相同機率的數值；其密度函數的圖形是平的。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(max)。數值。會傳回介於 0 和引數最大值之間的均勻分配虛擬亂數，此亂數必須為數值 (但可為負值)。透過設定每個順序之前相同的「亂數種子」（可在「轉換」功能表中使用），您可以重複虛擬隨機號碼的順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">均勻參數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">均勻分配的參數，藉此檢定觀察的分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unique" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">唯一的 (Unique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對任何類型的所有其他效果，調整每個效果來同時評估所有效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單變量 ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">針對每個自變數的群組平均數之相等性執行單向變異數分析檢定。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單變數描述性統計量 (Univariate Descriptives)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示有效觀察值數目、平均數，以及每個變數的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">單變數統計量</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這些是「一次計算一個變數」的描述性統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未旋轉因素統計量 (Unrotated Factor Solution)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示未旋轉因素負荷量（因素型樣矩陣）、共同性，以及因素解的特徵值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unselected" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未選取的</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示選取變數未選取的觀察值資訊。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unselected_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未選取的</term></glossterm><glossdef><ph id="def">程序未選取的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未標準化</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示未標準化的區別函數係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未標準化的係數 (Unstandardized Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示迴歸係數及其標準誤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未標準化的殘差（交叉表）(Unstandardized Residual (Crosstabs))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與期望值之間的差異。期望值是指當兩變數之間沒有關係時，您期望儲存格中會有的觀察值個數。如果列和欄變數是獨立的，則正殘差表示儲存格中會出現超過應有的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未標準化殘差 (Unstandardized Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值與模型所預測的值之間的差異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unstructured" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非結構化</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為非常普遍的共變異數矩陣。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">非結構化相關性 (Unstructured Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此共變異結構具有異質變異及異質相關性。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="untransformed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">不轉換(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">產生原始資料的繪圖。不執行任何資料的轉換。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權(U)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於樣本中的單位數計算之統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權的觀察值 (Unweighted Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於產生所顯示結果的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_count" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權個數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">樣本中的單位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權最小平方法 (Unweighted Least-Squares Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將觀察值及重製相關性矩陣（忽略對角線）之間平方差總和最小化的因素擷取方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權的線性項目 (Unweighted Linear Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正交多項式對比忽略群組中不同樣本大小時線性項目的平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權 N (Unweighted N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">各種類中原始（未加權）的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權 N（表格統計量）(Unweighted N (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中未加權的觀察值數目。可用來將加權資料檔中變數及其總數分組。請對加權分組變數使用「計數」；對彙總變數使用「有效值計數」；對多重回應集使用「應答者」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權 N（未過濾）(Unweighted N (unfiltered))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">忽略過濾狀態未加權的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">未加權的觀察值數目（聚集函數）(Unweighted Number of Cases (Aggregate Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為來源變數產生未加權的觀察值數目及遺漏資料的觀察值中，除非也選取「遺漏」，否則分段群組中未加權的觀察值數目會包含對來源變數而言有效的資料。除非觀察值的加權有作用，否則此觀察值不會造成任何影響。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">UPCASE(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(strexpr)。字串。傳回小寫字母變更成大寫字母及未變更其他字元的 strexpr。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="update_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">更新類型 (Update Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在起始估計值之後，請在每個步驟中指定是否要更新評分或 Newton 演算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="update_type_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">更新類型 (Update Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這會指定是否要使用 Newton-Raphson 法或 Fisher 評分法來為給定的反覆運算更新參數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="upper_bound" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上限 (Upper Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含在信賴區間內的最大值。超過上界的值會位於信賴區間的範圍之外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">上限 (Upper Bound)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含在區間內的最大值。大於上界的值位於區間的範圍之外。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="usage_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用類型 (Usage Type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PMML 使用類型。可能的值為作用中 (作為輸入的欄位)、預測 (由模型預測數值的欄位)，以及補充 (包含模式不需要描述性資訊的欄位)。如需詳細資訊，請參閱 http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用開始數列值 (Use beginning series values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">開始數列值用於起始設定遞迴條件的最小平方預測演算法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="used_in_output" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">用於輸出 (Used in Output)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於輸出的觀察值數目。處理的觀察值數目減去排除的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用過濾變數 (Use Filter Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用從資料檔中選取的數值變數作為過濾變數。系統會選取包含 0 以外任意值或遺失過濾變數的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_f_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用 F 值 (Use F Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數的 F 值大於「輸入」值時，系統會將該變數輸入模型，而當 F 值小於「移除」值時，系統會將變數移除。「輸入」必須大於「移除」，而且兩個數值都必須是正數。若要將更多變數輸入模式，請調低「輸入」值。若要從模型中移除更多變數，請調高「移除」值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_model_constant" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用模型常數 (Use model constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預測是由假設未觀察的過去錯誤為 0，以及未觀察的回應數列過去值等於平均數計算而得。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用 F 機率值 (Use Probability of F)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數的 F 值顯著性層次小於「輸入」值時，系統會將變數輸入模型，而顯著性層次大於「移除」值時，系統會將變數移除。「輸入」必須小於「移除」，而且兩個數值都必須是正數。若要將更多變數輸入模式，請調高「輸入」值。若要從模型中移除更多變數，請調低「移除」值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="user_missing_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用者遺漏值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您已指定為遺漏的值。您可以為數值或字串變數指定個別的遺漏值，或是為數值變數指定遺漏值的範圍。另請參閱系統遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gusermis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用者遺漏值（語法）(User-Missing Values (syntax))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">您已使用指令語法中 MISSING VALUES 指定的值必須視為遺漏。您可以為數值或字串變數指定個別的遺漏值，或是為數值變數指定遺漏值的範圍。另請參閱系統遺漏值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_specified_range" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用指定的範圍 (Use Specified Range)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個值會在所包含的範圍內建立種類，而其值在範圍之外的觀察值則予以排除。選取此選項之後，請為下界及上界輸入整數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_specified_values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用指定的值 (Use Specified Values)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取此選項之後，請分別為「群組 1」及「群組 2」指定不同的數值「群組變數」代碼。所有其他分組變數的代碼會從分析中排除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">使用逐步迴歸分析法 (Use Stepwise Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用逐步迴歸分析法控制變數的輸入和刪除。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="usl" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">固定控制上限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="utility_score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">實用分數 (Utility Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">實用分數（或成分效用值）可提供因素層次的偏好定量量數；實用分數的值越大，會對應到越大的偏好程度。實用分數可以是負值；實用分數的負值越大，會對應到越小的偏好程度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="vaf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">VAF</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">由模型說明的資料中變異數的總數。較好的模型通常可解釋更多變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">對多重回應分析而言有效的觀察值必須回應多重回應集中至少一個項目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">沒有系統遺漏值，也沒有定義為使用者遺漏值的有效觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_11" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效</term></glossterm><glossdef><ph id="def">依種類排序的有效觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 (CSCoxreg) (Valid (CSCoxreg))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於分析的觀察值必須具有對所有設計變數、時間變數、因素及共變量有效的值。時間變數必須是非負數。系統和使用者遺漏值可永遠視為無效的尺度變數。種類變數的使用者遺漏值可選擇視為有效。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_probit" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效（機率值）(Valid (Probit))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">尚未因表格中顯示的任何原因而拒絕的觀察值數目。有效的觀察值會用於分析中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">作用中的有效觀察值 (Valid Active Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可用於判斷解且不具有遺漏值的觀察值（物件）數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="validation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">驗證(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於驗證樹狀結構的方法。叉驗證會將樣本分成子樣本數或折疊。分割樣本驗證會透過訓練樣本來產生模式，然後在保留（檢定）樣本上檢定該模式。重新替代為不含驗證的樹狀結構建置方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">驗證規則違規 (Validation Rule Violations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值違反的單一及交叉變數規則之清單。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效觀察值 (Valid Cases)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值在有效範圍內的所有變數之觀察值/物件數目。變數的有效範圍介於範圍 1 到種類的指定數目之間。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效計數百分比 (Valid Count Percentage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">作為總計百分比的有效儲存格計數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有效觀察值的數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N（完全）(Valid N (Listwise))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">任何選取的變數排除具有遺漏值的觀察值之後有效的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N 欄百分比（表格統計量）(Valid N Col % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中具有彙總變數的有效值之欄中所有觀察值的百分比。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N 層百分比（表格統計量）(Valid N Layer % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中具有彙總變數的有效值之階層中所有觀察值的百分比。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N 列百分比（表格統計量）(Valid N Row % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中具有彙總變數的有效值之列中所有觀察值的百分比。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N 子表格百分比（表格統計量）(Valid N Subtable % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">最小子表格中所有觀察值的百分比，其中最小子表格包含實際在儲存格中具有彙總變數之有效值的儲存格。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效 N 表格百分比（表格統計量）(Valid N Table % (Tables Statistic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">儲存格中具有彙總變數的有效值之表格中所有觀察值的百分比。可供彙總變數及其總數使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valid_percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">有效百分比</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在考量含有非遺漏值的唯一觀察值時，具有特定值的觀察值百分比。這是由有效的觀察值數目除以觀察值總數，然後乘以 100 之後得到的百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">統計量的值，由原始樣本計算而來。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_17" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出觀察值的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_18" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要求統計量的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="response_rate_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在模型中設定自然回應率（如果您事先知道自然回應率，請選取此項目）。請輸入自然回應比率（比率必須小於 1）。例如，如果刺激為 0 時，回應發生的機率為 10%，請輸入 0.10。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_6" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">要重新編碼為新值的個別舊值。此值的資料類型（數值或字串）必須與要重新進行編碼的變數相同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_20" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二分測試變數的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值 (Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">為觀察值選取變數輸入數值，可為選取的變數限制對具有此值的觀察值子集所進行的分析。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valuedivdf" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值/自由度 (Value/df)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">適合度統計量的值（離差或卡方統計量）除以其自由度。要在認定尺度參數值為事前已知的模型中診斷過度離散的情形時，此值可能很有用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_display" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值（顯示）(Value (Display))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數名稱及資料值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">VALUE(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(variable)。數值。傳回必須是數值變數名稱或變數名稱之向量參考的變數值（忽略變數的使用者遺漏值定義）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_label" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數值標籤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可以指派給特定離散變數值的描述性標籤。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(varname)。字串。如果數值沒有標記，則會傳回變數值或空字串的數值標籤。Varname 的值必須是變數名稱；不能是表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_labels_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">數值標籤(L)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含值標籤的欄。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">對比值 (Value of Contrast)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將對比係數與每個群組平均數的乘積加總計算後所得到的值。平均數的線性結合。例如，對於對照係數 0.5, 0.5 及 -1，對照值為 0.5 * (平均值 1) + 0.5 * (平均值 2) - 1 * (平均值 3)。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">損失函數值 (Value of Loss Function)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在受限的非線性迴歸問題中，您可以指定自己的損失函數。這是現行模型參數估計值的函數值。</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">種類具有使用者指定的預期比例。請為檢定變數的每個種類輸入大於 0 的值，然後按一下「新增」。每次您新增數值時，該值便會顯示在數值清單的底部。值的順序非常重要，因為它會對應於檢定變數之種類值的遞增順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="values_12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出對應於種類的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="values_10" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值維度顯示值及其對應的顯著性層次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值為群組中間點 (Values Are Group Midpoints)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在資料已分組且資料中的值為原始群組中間點的假設下，計算「百分位值」統計量及中位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="values_listbox" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">值清單框 (Values Listbox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出使用者指定的預期比例。每次您新增數值時，該值便會顯示在數值清單的底部。值的順序非常重要，因為它會對應於檢定變數之種類值的遞增順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden（機率圖）(Van der Waerden (Probability Plot))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">使用公式 r/(n+1) 計算預期常態分配，其中 n 為觀察值數目，r 則為等級，範圍從 1 到 n。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden（等級觀察值）(Van der Waerden (Rank Cases))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由公式 r/(w+1) 所定義的 Van der Waerden's 轉換，其中 w 為觀察值加權的總和，r 則為等級，範圍從 1 到 w。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_intercept" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數：截距 (Var: Intercept)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">截距的變異項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Var(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「非結構化相關性」共變異數結構的變異數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_1_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數：[:^1:]1 (Var\: [:^1:]1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定效果之指定層次的變異數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數：[\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1 (Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指定的互動效果的變異數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var_and_var" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Var &amp; Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示兩個變數的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_21" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">標籤自變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數（一般）(Variable (generic))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正在測量的屬性或數量，例如年齡或性別。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_s_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您選擇用於分析的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_s" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variable(s))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您選擇用於分析的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 1 及變數 2 (Variable 1 and Variable 2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示目前選取的一對變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_impact" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數影響 (Variable Impact)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是變數對相同對等群組中觀察值離差影響的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_label_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數標籤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含用於說明變數的描述性文字（最多 256 個位元組）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_label_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數標籤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">變數的描述性標籤。變數標籤可長達 256 個位元組，但部分程序不會顯示所有 256 個位元組。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_label" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數標籤</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含用於標記輸出的描述性文字（最多 256 個位元組）。變數標籤一般會出現在變數名稱的旁邊，可用來描述變數的意義或來源。（許多程序的輸出僅顯示變數標籤中大約 40 個字元。）</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_list" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數清單 (Variable List)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">按選取的順序保留變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_names" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數名稱</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給變數的名稱。名稱長度最多可到 64 個位元組。它必須以字母 (A 到 Z) 或 @ 字元開始。名稱中的其餘字元可以是任何字母、任何數字，或是任意五個字元 _.@#$。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_norm" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數標準 (Variable Norm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此觀察值所屬的對等群組之一般變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示您選擇用於分析的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_26" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">系統會將這些變數忽略不計，因為這些值在加權之後為常數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_24" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示選取用於分析的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數 (Variables)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將變數分成叢集。會計算變數之間的距離。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_created" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已建立的變數 (Variables Created)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出從「儲存新變數」對話框或「儲存」次指令中建立的變數名稱。這些變數會出現在「資料編輯器」。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">建立或修改變數 (Variables Created or Modified)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">新增或修改工作檔案中的變數清單。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_entered" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">輸入變數 (Variables Entered)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出在每個步驟中輸入的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_sets" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數集(E)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">表示資料檔是否已定義變數的子集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_in_set" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">集內的變數 (Variables in Set)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出您為多重回應集選擇的變數。您需要將這些變數編碼，而且需要提供集的名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variables_removed" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已移除的變數 (Variables Removed)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">列出在每個步驟中移除的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_type" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數類型</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基本變數類型：字串或數值。日期和時間為包含特殊格式化的數值變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_value" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數值 (Variable Value)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此觀察值的變數值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variable_weight" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變數加權 (Variable Weight)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指派給此變數的加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數 (Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量平均數四周的離散情形，它等於平均數的平方離差總和除以觀察值數目減一。變異數的測量單位是變數本身的平方。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數 (Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">項目變異數的摘要統計量。系統會顯示最小、最大及平均項目變異數，項目變異數的範圍與變異，以及最大到最小項目變異數的比例。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gbar12" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數（圖表彙總函數）(Variance (Graph Summary Function))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">觀察值對平均數差異程度的量數，以平方單位來表示。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(numexpr,numexpr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(numexpr,numexpr[,..])。數值。傳回其包含有效值的引數變異數。此函數需要兩個或以上的引數 (必須是數值)。您可以為此要評估的函數指定有效引數的數目下限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_component" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數成分 (Variance Component)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由線性的方式組合來組成預期的效果平均數平方的個別部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_components" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數成分</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此結構將尺度單元 (ID) 結構指派給每一個指定隨機效應。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數距離量數 (Variance Distance Measure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含有極小值 0 且沒有最大值上限之二進位資料的相異性量數。這是從四重表格中依 (b+c)/(4(a+b+c+d)) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中觀察值，d 代表未出現在兩個項目中的觀察值，而 b 和 c 代表出現在其中一個項目、但未出現在另一個項目的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_effect" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數效果 (Variance Effect)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值為用於計算預期平均數平方的指定效果之變異數係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_error" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數誤差 (Variance error)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">值為用於計算預期平均數平方之誤差變異數的係數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數擴張因素 (VIF) (Variance Inflation Factor (VIF))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">容差的倒數。隨著變異數擴張因素的增加，迴歸係數的變異數也會隨之增加，因此讓變異數成為不穩定的估計值。很大的 VIF 值為多重共線性的指標。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variance_proportions" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異數比例 (Variance Proportions)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">與每個特徵值相關聯的每個主成分說明的估計值變異數比例。如果與高條件指標相關聯的成分對兩個或多個變數的變異數有大幅度的影響，共線性就會是問題。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">變異係數 (Variation Coefficients)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">各種測量的變異係數（標準差除以平均數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="varimax_method" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">最大變異法 (Varimax Method)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將每個因素中具有高負荷量之變數數目最小化的正交旋轉法。此方法可簡化因素的解譯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="varn_dependent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Varn 應變數 (Varn Dependent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序會根據應變數依序宣告每個變數，並計算指向性量數。變數為應變數或自變數的選擇，是以問題的性質為依據。這些量數範圍從 0（知道自變數無助於預測應變數）到 1（自變數可準確預測應變數）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="var-var" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Var-Var</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">顯示兩個變數之間差異的結果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="vc_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">VC 變異數 (VC variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">「變異數成分」共變異數結構的變異數項。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">與第 12 版相容 (Version 12 Compatible)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於第 12 版及舊版的亂數產生器。如果您需要重新產生舊版根據指定種子值產生的亂數結果，請使用此亂數產生器。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">垂直冰柱圖 (Vertical Icicle Plot)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在分析叢集期間用於彙總叢集構成的圖形。其名稱出自垂掛在屋簷邊的一列冰柱。觀察值會構成顯示的行，而步驟會構成列。水平合併的觀察值則會構成叢集。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="visible_category" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">可見的種類 (Visible Category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示目前所顯示階層的維度及種類。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wald" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wald</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">檢定參數估計值顯著性的 Wald 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wald 卡方檢定 (Wald Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此為檢定假設的統計量。具有漸近卡方分配及列出的自由度。如果檢定的顯著性值小於 0.05，您可以拒絕虛無假設。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wald 信賴區間 (Wald Confidence Intervals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wald 信賴區間的計算基於參數估計值的漸進常態；因此，區間的上界及下界會符合常態分配百分位數，該分配的平均數等於參數估計值，而標準差等於參數估計值的標準差。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Exp(B) 的 Wald 信賴區間 (Wald Confidence Intervals for Exp(B))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">指數化參數估計值的信賴區間上界及下界，即為參數估計值信賴區間的指數化界限。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">無母數資料分佈檢定 (Wald-Wolfowitz Runs)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">兩個來自相同母體樣本的假設非參數檢定。需要至少測量的序數尺度。二個樣本的觀察值數值會以小到大的順序組合和等級化。連檢定是來自相同組別的連續數值。如果樣本來自相同的母體，則這兩個群組就應隨機散佈於等級中。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Waller-Duncan（事後）(Waller-Duncan (Post Hoc))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於 t 統計量的多重比較測試，使用的是 Bayesian 方法。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="def_warning" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">警告（輸出項目類型）(Warning (output item type))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">執行指令期間會產生警告。您可以啟動它作為文字物件。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="waverage" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Waverage</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">使用 np-1 資料點左右的加權平均數來估計第 p 個百分位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">已加權 (Weighted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">基於母體中估計單位數目的計算之統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權計數 (Weighted Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">屬於此類母體的估計單位數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_count" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權計數 (Weighted Count)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">每個種類的觀察值數目。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權次數 (Weighted Frequency)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這是指定給物件的正整數加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權最小平方法 (Weighted Least Squares (WLS))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">WLS 提供觀察值不同的加權，以彌補不同測量值精準度的不足。這與觀察值加權的使用不同，而是會變更有效的樣本大小。若要取得 WLS 解，請指定加權變數。對於加權殘差分析，請將殘差或預測值儲存為新變數，然後將這些新變數乘以於此指定的加權變數平方根。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權的線性項目 (Weighted Linear Term)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">正交多項式係數計算包括群組大小時的線性項目平方和。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權平均數(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">將分子的平均數除以分母的平均數之結果。它也是使用分母加權後的比例量數平均數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權平均數(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">集中趨勢的測量。算術平均數；總和除以觀察值個數。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權平均數平方 (Weighted Mean Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">加權平均數平方代表使用者指定的觀察值加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_median" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權中位數 (Weighted Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">不會感應偏離值的集中趨勢量數。半數觀察值加權落點上下的值，第 50 個百分位數。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_mode" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權眾數 (Weighted Mode)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">有最大加權總數的值。如果幾個加權的最大總和相同，則每一個都是眾數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權 N（未過濾）(Weighted N (unfiltered))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">忽略過濾狀態加權的觀察值數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_percent" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權百分比 (Weighted Percent)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">屬於此種類的母體中估計單位百分比。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權預測值 (Weighted Predicted)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未標準化的加權預測值。先前選取了 WLS 變數才可使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權殘差 (Weighted Residuals)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">未標準化加權殘差。先前選取了 WLS 變數才可使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權標準差 (Weighted Standard Deviation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在平均數四周離散的量數，其所用的單位與觀察值相同，它等於變異數的平方根。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權平均數標準誤 (Weighted Standard Error of Mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量從同一個分配取出來的不同樣本間平均數的變化大小。若重複取得相同大小的樣本，此為所有可能平均數分配的標準差。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_sum" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權總和 (Weighted Sum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">遍及所有包含非遺漏值之觀察值的值總和或總計。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權平方和 (Weighted Sum of Squares)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">平方和是應變數中變異的量數，通常用來評估模型效能。例如，模型的殘差平方和為應變數的觀察值與模型預測值之間離差平方的總和。加權平方和代表使用者指定的觀察值加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權有效 N (Weighted Valid N)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">任何選取的變數排除具有遺漏值的觀察值之後有效的觀察值數目。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weighted_variance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權變異數 (Weighted Variance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">測量平均數四周的離散情形，它等於平均數的平方離差總和除以觀察值數目減一。變異數的測量單位是變數本身的平方。此量數是由加權變數來加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權 (prefscal) (Weights (prefscal))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在多維度展開加權變數上指定的近似性加權。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權值及成份負荷量(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">各組中每個量化變數的各個維度的迴歸係數，物件分數會在該組之量化變數以及物件空間中量化變數的投影中迴歸。提供指示說明每個變數於每組中對維度的貢獻度。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權變數 (Weight Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">資料是使用含有次方的變數倒數進行加權。迴歸方程式的計算可用於每個指定的冪次值範圍，也表示最大化對數概似函數的冪次。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">加權變數（檔案資訊）(Weight Variable (file information))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">如果啟動加權，即為加權變數名稱。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="welch" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Welch</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Welch 統計量會檢定群組平均數的相等性。相等變異數的假設不成立時，一般慣用此統計量，而不使用 F 統計量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon (Gehan) 統計量 (Wilcoxon (Gehan) Statistic)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">用於檢定兩個以上群組「一般」存活時間相等性的無母數統計量。如果很顯著，檢定會指示存活時間不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon 符號等級檢定 (Wilcoxon Signed-Rank Test)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此無母數程序與兩個相關變數搭配使用，以檢定兩個個有相同分配的變數之假設。它不會對二個變數分配的形狀做出假設。此檢定會將關於各對中差異的級數資訊納入考量，而且比起差異較小的對，給予差異較大的對較多加權。檢定統計量基於兩個變數之間差異的絕對值等級。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon W (Mann-Whitney)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mann-Whitney Wilcoxon 等級總和檢定中，兩個群組中較大的等級總和。如果兩個群組大小相同，W 會以輸出中列出的兩個群組的第二組來計算。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wilks' 卡方檢定 (Wilks' Chi-Square)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wilks Lambda 的卡方檢定轉換用於決定顯著性。如果顯著性數值小（小於 0.10），群組平均數則不同。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Wilks' Lambda (λ) (Wilks' Lambda)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯著性的多變量檢定，有時稱為 U 統計量。λ 值的範圍從 0 到 1；其值接近 0 表示群組平均數不同，值接近 1 表示群組平均數並無不同（等於 1 表示所有平均數皆相同）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="winters_additive" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Winters 可加性(A)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於具有線性趨勢的數列，以及不依數列層次的週期效果。其平滑化參數可為層級、趨勢和週期。Winters 可加性指數平滑化與 ARIMA 模型最為相似，都具有自迴歸階數 0、差分階數 1、週期差分階數 1 及移動平均數階數 p + 1，其中 p 為週期區間內的期間個數（以每月資料來說，p = 12）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Winters 相乘性(W)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此模型適用於具有線性趨勢的數列，以及依據數列層次的週期效果。其平滑化參數可為層級、趨勢和週期。Winters 相乘性指數平滑化與任何 ARIMA 模型不相似。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Winters 模型（指數平滑化）(Winters Model (Exponential Smoothing))</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Winters 模型假設數列具有線性趨勢及相乘性週期性變異（其級數會因數列整體等級而增加或減少）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="with_effects" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">具有效果 (With Effects)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在評估因素效果的同時輸入共變量。只有在模型中存有一個以上共變量，並採用「階層」或「實驗」方法時，才能使用。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within_groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組內 (Within Groups)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">在群組中與其群組平均數相關的觀察值變異性。有時稱為誤差變異。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組內 (Within-Groups)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">合併的群組內共變異數矩陣用於分類觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">>群組內相關性 (Within-Groups Correlation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示合併的群組內相關性矩陣，此矩陣是將所有群組的個別共變異數矩陣平均，再計算相關性而來。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組內共變異數 (Within-Groups Covariance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">顯示合併的群組內共變異數矩陣，此矩陣可能與共變異數矩陣總計不同。透過將所有群組的個別共變異數矩陣平均來取得矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組內對數行列式 (Within-Groups Log Determinants)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">透過將所有群組的個別行列式平均，再計算對數行列式，以取得合併的群組內對數行列式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">群組內的變異性 (Within-Groups Variability)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">由於誤差造成的應變數中總變異性部分。此變異性估計值使用每個群組的變異數（標準差平方）。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within_people" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">人員內 (Within People)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可依人員內差異說明的尺度內總變異性部分。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">中位數百分比內 (Within Percent of Median)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">這會報告中位數指定百分比內比例的百分比。間隔的低值等於（1-0.01 *值）* 中位數，而高值則等於（1+0.01 *值）* 中位數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者內 (Within-Subjects)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">受試者內因素會區別同一位受試者或觀察值的測量。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">受試者內變數 (Within-Subject Variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">受試者內變數的值組合會定義受試者內的測量順序；因此，受試者內及受試者變數的組合會專門定義每個測量。例如，每一個觀察值中，「期間」、「醫院 ID」及「患者 ID」的組合會定義每一個患者在特定醫院中指定的門診。如果資料集已經過排序，讓每一位受試者的重複測量能依正確的順序，產生於觀察值連續區塊中，那麼便無需嚴格地指定受試者內的變數；但是，一般而言，使用受試者內變數能幫助確認測量的正確順序。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wls" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">WLS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">可讓您取得加權最小平方模型。資料點是由其變異數倒數來加權。這表示有大變異數的觀察值與小變異數相關的觀察值相比，前者對於分析的影響比較小。如果加權變數值為零、負數或遺漏值，則分析時，會排除此觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="wls_weight" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">WLS 加權 (WLS Weight)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">包含加權最小平方分析的加權數值變數清單。如果加權變數為零、負數或遺漏值，那麼分析時，會排除這個觀察值。已用於模型中的變數，無法用作加權變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">工作中相關性矩陣結構 (Working Correlation Matrix Structure)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此相關性矩陣代表受試者內相依關係。其大小是由測量的數量決定，因此產生受試者內變數的數值結合。可用的結構包含獨立、AR(1)、可交換的、m 相依及非結構化。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xmultbeta" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">X*Beta</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">線性預測分數。以平均數為中心的共變量值乘積總和，以及其在每個觀察值的對應參數估計值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="x11_arima" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此程序依據的是加拿大統計局對美國人口普查局方法 II-X-11 週期性調整程式的修改，世界各地許多政府機關及企業皆使用此程序來分析時間數列及週期效果。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="gcontrol01" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">X 長條、R（範圍）及 s（標準差）圖 (X-Bar, R (Range) and s (Standard Deviation) Charts)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">繪製某段時間內程序的測量。X 長條圖會繪製每個子群組或時間間隔內的平均數，R 圖表繪製的是子群組的範圍，而 S 圖表繪製的是每個子群組的標準差。X 長條圖一般會與 R 圖表或 s 圖表一同解譯。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回日期部分。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。若要將結果顯示為日期，請將日期格式套用至變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(datetime)。數值。從表示時間或日期時間的數值傳回小時 (介於 0 和 23 之間的整數)。引數可為數字、時間或日期時間變數，或解析為時間或日期時間值的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回年中天數 (介於 1 和 366 之間的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回月中天數 (介於 1 和 31 之間的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(datetime)。數值。從表示時間或日期時間的數值傳回分鐘 (介於 0 和 59 之間的整數)。引數可為數字、時間或日期時間變數，或解析為時間或日期時間值的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回月份 (介於 1 和 12 之間的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回四分之一年 (介於 1 和 4 之間的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(datetime)。數值。從表示時間或日期時間的數值傳回秒數 (介於 0 和 60 之間的數字)。引數可為數字、時間或日期時間變數，或解析為時間或日期時間值的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(timevalue)。數值。從表示時間間隔的數值傳回整天天數 (整數)。引數可為數字、時間格式變數或解析為時間間隔的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(datetime)。數值。從表示時間或日期時間的數值傳回時間部分。引數可為數字、時間或日期時間變數，或解析為時間或日期時間值的表示式。若要將結果顯示為時間，請將時間格式套用至變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WEEK(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回週數 (介於 1 和 53 之間的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回星期幾的天數 (介於 1、星期日和 7、星期六之間的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(datevalue)。數值。從表示日期的數值傳回年份 (為四位數的整數)。引數可為數字、日期格式變數或解析為日期的表示式。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="x_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">X 變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取水平 X 軸的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Yates 連續修正 (Yates' Correction for Continuity)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此修正有時套用於卡方的 2 X 2 表格計算，以改善近似法。修正的卡方值永遠小於未修正的值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">YRMODA(year,month,day)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(year,month,day)。數值。傳回的從 1582 年 10 月 15 日至引數年、月和日（必須為組成 1582 年 10 月 15 日以後的有效日期的整數）所代表日期的天數。基於「選項」設定（「編輯」功能表，「選項」，「資料」標籤），年份的兩位數值假定為世紀。
依預設，2 位數的年份假設成目前日期之前的 69 年，以及目前日期之後的 30 年。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yules_q" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Yule Q 值</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性量數。Goodman 及 Kruskal's gamma 的 2x2 版本。Q 是 2x2 表格的交比函數，範圍從 -1 到 +1。這是從四重表格中依 (ad-bc)/(ad+bc) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目中的觀察值，d 代表在兩個項目中都未出現的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="yules_y" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Yule's Y 係數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">二進位資料的相似性係數。綜合的 Yule's Y 係數是 2x2 表格的交比函數，範圍從 -1 到 +1。這是從四重表格中依 (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)) 所計算出來的值，其中 a 代表同時出現在兩個項目中的觀察值，b 及 c 代表出現在某一項目、但未出現在另一項目中的觀察值，d 代表在兩個項目中都未出現的觀察值。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="y_variable" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Y 變數</term></glossterm><glossdef><ph id="def">選取垂直 y 軸的變數。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此檢定統計量可用於足夠大小的樣本大小，也具有接近常態分配。通常此為估計值與其標準誤的比率。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z_2" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">此測試統計量具有接近常態分配。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z_3" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term>z</term></glossterm><glossdef><ph>此漸近檢定統計量用來檢定兩個群組 ROC 曲線之間的差異，其遵循標準常態分佈。</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">零矩陣 (Zero Matrix)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">預設對比可產生矩陣。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">零階相關性 (Zero-Order Correlations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">沒有控制變數的普通相關係數。這種相關係數的值範圍從 -1 到 1。係數符號表示關係的方向，係數的絕對值表示關係的強度，絕對值愈大表示關係愈強。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">零階 Gammas (Zero-Order Gammas)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">零階 γ 會顯示用於雙向表格。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="zero_weights" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">零加權 (Zero Weights)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">含有零加權的相似性數目。</ph></glossdef></glossentry> <glossentry id="z_score" xml:lang="zh-TW">
<glossterm><term id="term">z 分數 (z score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">也稱為標準化值。若要取得變數的 z 分數，請將每個觀察值減去變數的平均數數值，然後除以標準差。Z 分數可有效地尋找偏離值，以及比較於不同尺度測量的變數值。</ph></glossdef></glossentry></topic></dita> 
