<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="es-es" outputclass="glossary">
<title>Glosario</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza al ^1% para la diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El intervalo de confianza para la diferencia en los valores de una media de una comparación determinada por pares.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">(I) ^1, (J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveles del factor para el que se han solicitado comparaciones por pares. Se contrasta la diferencia de medias I-J.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de secuencia del caso actual. En cada caso, $CASENUM es el número de casos leídos, incluyendo ese caso. El formato es F8.0. El valor de $CASENUM no es necesariamente el número de fila en una ventana del Editor de datos (disponible en entornos de Windows), y el valor cambia se la fila está ordenada o si se insertan nuevos casos antes del final de la fila.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date_system_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fecha actual en formato de fecha internacional con los años expresados con dos dígitos. El formato es A9 con la forma de dd-mmm-aa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fecha actual en formato de fecha internacional con los años expresados con cuatro dígitos. El formato es A11 con la forma de dd-mmm-aaaa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fecha actual en número de días desde el 14 de octubre de 1582 (primer día del calendario gregoriano). El formato es F6.0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor perdido del sistema. El valor perdido del sistema se muestra como un punto (.) o cualquier otro símbolo que se utilice como indicador decimal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fecha y hora actuales. $TIME representa el número de segundos transcurridos desde la medianoche del 14 de octubre de 1582 hasta la fecha y la hora en que se ejecuta el comando de transformación. El formato es F20. Puede mostrar la fecha con diferentes formatos. También puede utilizarla en funciones de fecha y hora.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor dibujado representa el número de caso de cada categoría, expresado como porcentaje del número total de casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% del total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el porcentaje total que está dentro de la categoría definida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el porcentaje de la variable que cae dentro de la casilla definida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de varianza en las variables observadas contabilizadas por el factor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdidos &lt; 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este procedimiento trata los valores &lt; 1 como ausentes. Si desea utilizarlos en el análisis, recodifíquelos en valores &gt;=
1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_control" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">&lt; Control</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba si la media en cualquier nivel del factor es menos que cualquiera de la categoría de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_gt_control" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">&gt; Control</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba si la media en cualquier nivel del factor es mayor que cualquiera de l a categoría de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentil 25</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor por encima del cual se encuentran el 75% de los valores observados y por debajo del cual se encuentra el 25% de los valores observados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Logaritmo de la verosimilitud 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad del ajuste del modelo respecto a los datos, también llamada desvianza. Cuanto menor sea el valor, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Logaritmo de la verosimilitud 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad del ajuste del modelo respecto a los datos, también llamada desvianza. Cuanto menor sea el valor, mejor será el ajuste. En los métodos por pasos sucesivos, el cambio en la log-verosimilitud -2 proporciona un contraste sobre la hipótesis nula de que los coeficientes para los términos eliminados del modelo son cero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">log-likelihood -2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad del ajuste del modelo respecto a los datos, también llamada desvianza. Cuanto menor sea el valor, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El logaritmo de la verosimilitud -2 para el modelo reducido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este es el logaritmo de la verosimilitud -2 para el modelo se elimina del modelo ajustado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-sided" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bilateral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba t de comparaciones múltiples por parejas que compara un conjunto de tratamientos respecto a una única media de control. Comprueba que la media de cualquier nivel del factor (excepto la categoría de control) no es igual a la de la categoría de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Interacción doble</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limita a 2 el orden máximo de las interacciones entre los factores de un modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de dispersión 3-D</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa 3 variables en tres ejes. Los puntos se representan en un sistema de coordenadas 3-D (tridimensional), que se puede rotar editando el gráfico una vez haya aparecido en el Visor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Interacción triple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limita a 3 el orden máximo de las interacciones entre los factores de un modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término de 4º orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados del término polinómico de 4º orden. El término polinómico de 4º orden es el término con la variable elevada a la 4ª potencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Interacción cuádruple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limita a 4 el orden máximo de las interacciones entre los factores de un modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media recortada al 5%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Media aritmética calculada después de haber eliminado el 5% de los casos mayores y el 5% de los menores. La eliminación de los casos extremos de los cálculos da como resultado una mejor estimación de la tendencia central, especialmente cuando los datos no son normales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentil 50</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mediana. Valor por debajo y por encima del cual se encuentran la mitad de los valores observados de una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término de 5º orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados del término polinómico de 5º orden. El término polinómico de 5º orden es el término con la variable elevada a la 5ª potencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Interacción quíntuple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limita a 5 el orden máximo de las interacciones entre los factores de un modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentil 75</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor por encima del cual se encuentran el 25% de los valores observados y por debajo del cual se encuentra el 75% de los valores observados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza al 95%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si el intervalo de confianza al 95% no incluye el valor 1, esto indica que las tasas de incidencia del evento definido no son iguales para los dos grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango recortado al 95%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La simulación de muestreo genera estimaciones de los parámetros para cada muestra con repetición. Los límites del rango recortado al 95% se generan tomando los percentiles 2,5 y 97,5 del conjunto de estimaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="a" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">A</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El grupo fantasma A contiene la categoría, el N, la proporción
observada, la proporción de prueba y la significación asintónica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aad" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desviación Absoluta Promedio. El resultado de sumar las desviaciones absolutas de las razones respecto a la mediana y dividir el resultado por el número total de razones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ABS(expr_num)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(expr_num). Numérico. Devuelve el valor absoluto de expr_num, que debe ser un valor numérico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia extrema absoluta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mayor diferencia absoluta entre dos funciones de distribución acumuladas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores absolutos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medidas de similaridad o disimilaridad tras quitar el signo. Se utilizan cuando la única información que interesa es la magnitud de las relaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="accounted_for" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Explicada por</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La inercia de cada dimensión dividida por la inercia total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de activación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de activación "relaciona" la suma ponderada de unidades de una capa, con los valores de unidades en la capa correcta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de activación (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de activación para la capa oculta es la función de base radial, que "enlaza" las unidades de una capa con los valores de unidades de la capa siguiente. En la capa de salida, la función de activación es la función de identidad, es decir, las unidades de salida son simplemente sumas ponderadas de las unidades ocultas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos activos con valores perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos (objetos) que se podría utilizar para determinar una solución que tienen valores perdidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="working_data_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjunto de datos activo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El conjunto de datos activo actualmente. Cuando abre un archivo de datos, éste se convierte en el conjunto de datos activo. Todos los análisis se llevan a cabo sobre el conjunto de datos activo, y la mayoría de los comandos analíticos no estarán disponibles a menos que disponga de un conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="active_proximities" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proximidades activas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de proximidades no perdidas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total activo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los estadísticos de resumen para los puntos activos (los no suplementarios).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Real</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número o la proporción real de unidades muestreadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% real &lt; LIE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera del límite de especificación inferior. Un punto se considera fuera del límite de especificación inferior cuando su valor es inferior o igual al límite de especificación inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% real &gt; LUS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje observado fuera del límite de especificación superior. Un punto se considera fuera del límite de especificación superior cuando su valor es inferior o igual al límite de especificación superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% real fuera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje observado fuera de los límites de especificación. Un punto se define como fuera de los límites de especificación cuando su valor es mayor o igual que el límite de especificación superior o menor o igual que el límite de especificación inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo real</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El grupo real al que pertenece el caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DA1 rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un término de correlación para la estructura de covarianzas de Dependencia Ante de primer orden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Añadir</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Añade un valor a la lista.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Añadir variables agregadas al conjunto de datos activo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se añaden nuevas variables basadas en funciones agregadas al conjunto de datos activo. El propio archivo de datos no se agrega. Cada caso con los mismos valores de variables de segmentación recibe los mismos valores para las nuevas variables agregadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aditivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico que afecta a una sola observación. Por ejemplo, un error de codificación de los datos puede identificarse como un valor atípico aditivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive_patch" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parche aditivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un grupo de dos o más valores atípicos aditivos consecutivos. La selección de este tipo de valores atípicos tiene como resultado la detección de
valores atípicos individuales además de sus grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasadd" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste estacional aditivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las correcciones estacionales se añaden a la serie corregida estacionalmente para obtener los valores observados. Estas correcciones pretenden eliminar de la serie el efecto estacional, para poder estudiar otras características de interés que puedan estar "enmascaradas" por el componente estacional. En la práctica, los componentes estacionales no dependen del nivel general de la serie. Las observaciones sin variación estacional tendrán un componente estacional de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componente estacional aditivo (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La serie tiene una variación estacional que es aditiva: la magnitud de la variación estacional no dependen del nivel general de la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Añadir a archivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las nuevas series creadas por la Descomposición estacional se guardan como variables regulares en el conjunto de datos activo. Los nombres de variable están constituidos por un prefijo de tres letras, un carácter de subrayado y un número.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Añadir a archivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las nuevas series se guardan como variables regulares en el conjunto de datos activo. Los nombres de variable están constituidos por un prefijo de tres letras, un carácter de subrayado y un número.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Corregidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores corregidos para las casillas con un recuento esperado igual a 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajustado para independientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores medios corregidos para cada categoría, expresados como desviaciones respecto a la media global cuando se han corregido por los otros factores independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajustado para independientes y covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores medios corregidos para cada categoría, expresados como las desviaciones respecto a la media global cuando se han corregido por los otros factores independientes y por las covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor predicho corregido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor predicho para un caso cuando dicho caso no se incluye en los cálculos de los coeficientes de regresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo corregido (General Loglinear)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El residuo estandarizado dividido por la estimación de su error estándar. Dado que, cuando el modelo es el correcto, los residuos corregidos son asintóticamente normales estándar, éstos son preferidos a los residuos tipificados a la hora de contrastar la normalidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados residual corregida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es igual a la suma de cuadrados residual corregida por la covariación entre las observaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R cuadrado corregida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La R cuadrado muestral tiende a estimar de manera demasiado optimista lo bien que se ajusta el modelo en la población. Habitualmente el modelo no se ajusta a la población tan bien como se ajusta a la muestra de la que se ha derivado. La R cuadrado corregida intenta corregir la R cuadrado para reflejar con mayor exactitud la bondad de ajuste del modelo en la población.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo estandarizado corregido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El residuo de una casilla (el valor observado menos el valor esperado) dividido por una estimación de su error estándar. El residuo estandarizado resultante viene expresado en unidades de desviación estándar, por encima o por debajo de la media.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aempirical" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aempírico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de estimación de los percentiles que emplea la función de distribución empírica con un promediado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Después de los efectos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduce las covariables una vez que los efectos de los factores se han evaluado. Sólo está disponible si una o más de las covariables están en el modelo y se utilizan los métodos Jerárquico o Experimental.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Después de la transformación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos de esta categoría se aplican a las variables cuantificadas (escaladas de forma óptima).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Historial de conglomeración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los resultados del análisis de clústeres se resumen en un listado de los números correspondientes a los clústeres que se combinan en cada una de las etapas del análisis de clústeres. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aglomeración jerárquica de agrupación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un método de creación de los clústeres en el que cada caso se considera inicialmente como un clúster. En cada paso se combinan clústeres sucesivamente hasta que todos los casos sean miembros de un único clúster. Una vez constituido cada clúster, éste no puede deshacerse; sólo puede se puede combinar con otros.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos mixtos basada en la log-verosimilitud -2 (restringida). Los valores menores indican modelos mejores. AIC "penaliza" los modelos sobreparametrizados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos mixtos basada en la log-verosimilitud -2 (restringida). Los valores menores indican modelos mejores. El AICC "corrige" el AIC respecto a tamaños muestrales pequeños. A medida que aumenta el tamaño de la muestra, el AICC converge con el AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio de AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia en el Criterio de información de Akaike entre un modelo dado y el siguiente modelo más pequeño. Así, el cambio en AIC para 2 clústeres es la diferencia en el AIC entre el modelo con 2 clústeres y el modelo con 1 clúster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_reduced" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AIC reducido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El AIC del modelo cuando el efecto se elimina del modelo ajustado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de información de Akaike</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un estadístico útil para elegir entre diversos modelos. El AIC tiene en cuenta tanto el grado de ajuste del modelo a la serie observada como el número de parámetros utilizados para conseguir el ajuste. Los valores menores del AIC indican que los modelos son mejores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de información de Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico que ayuda a decidir el orden de un modelo. El AIC tiene en cuenta tanto el grado de ajuste del modelo a la serie observada como el número de parámetros utilizados para conseguir el ajuste. Debe buscarse el modelo que describa adecuadamente la serie y que tenga el mínimo AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de información de Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos basados en el logaritmo de la verosimilitud -2. Los valores menores indican modelos mejores. El AIC "penaliza" modelos sobreparametrizados (modelos complejos con un gran número de entradas, por ejemplo).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Criterio de información de Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos basados en el logaritmo de la verosimilitud -2 reducida.
Los valores menores indican modelos mejores. El AIC "penaliza" modelos sobreparametrizados (modelos complejos con un gran número de entradas, por ejemplo).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alineación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alineación definida (izquierda, derecha o centrado). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_22" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta fila contiene los resultados de la prueba de la hipótesis conjunta para todos los logits. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los casos
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desactiva el filtrado y utiliza todos los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los casos
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Incluye todos los casos en la información de diagrama por casos. Para archivos grandes los resultados serán largos, ya que se muestra una línea por cada caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los casos constantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Todos los casos toman el mismo valor en estas variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los casos perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En estas variables faltan los valores de todos los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todas las categorías iguales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Todas las categorías tienen valores esperados iguales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_clusters" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los clústeres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra un diagrama de témpanos para todas las soluciones en clústeres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los grupos iguales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se asume que las probabilidades previas de pertenencia a los grupos son iguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_other_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los demás valores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cualquier valor no incluido en una de las especificaciones de la lista Antiguo->Nuevo.
Aparece en la lista Antiguo->Nuevo como ELSE.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_points_equal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Todos los puntos iguales </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medias móviles se calculan con una amplitud igual a la periodicidad y con todos los puntos ponderados igualmente. Si la periodicidad es impar, siempre se utiliza este método.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel de significación que se utiliza para rechazar la hipótesis nula. Es la probabilidad de rechazar la hipótesis nula cuando, de hecho, la hipótesis nula es cierta. Los valores de alfa utilizados habitualmente son 0,01, 0,05 y 0,10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de extracción factorial que considera a las variables incluidas en el análisis como una muestra del universo de las variables posibles. Este método maximiza el Alfa de Cronbach para los factores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa (suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetro de suavizado exponencial que controla la ponderación relativa dada a las observaciones más recientes, en contraposición a la media global de la serie. Cuando alfa toma el valor 1, se utiliza exclusivamente la única observación más reciente; cuando alfa toma el valor 0, las observaciones antiguas cuentan con tanta ponderación como las recientes. Alfa se utiliza en todos los modelos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa (subconjuntos homogéneos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cada columna muestra el subconjunto de medias que no difieren entre sí. Se muestra el valor de alfa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa (nivel y tendencia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El único parámetro de un modelo de tendencia lineal de Brown. Controla la ponderación relativa dada a las observaciones recientes al estimar tanto el nivel como la tendencia de la serie. Toma un valor entre 0 y 1, y los valores mayores dan mayor ponderación a las observaciones recientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphabetical" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfabético</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordena las variables alfabéticamente por el nombre o por la etiqueta de la variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable alfanumérica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable cuyos valores se guardan como caracteres y que no pueden utilizarse en las operaciones aritméticas. Los valores pueden contener letras o caracteres especiales, así como números. También reciben el nombre de variables de cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de predicción de Amemiya (PC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un criterio para la selección del modelo. Es análogo al coeficiente R cuadrado corregido, con una mayor penalización al incremento del número de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista las variables de análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información de análisis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estos campos ofrecen información útil para el análisis de la muestra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N del análisis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos utilizados en el análisis</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis de la varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El análisis de varianza, o ANOVA, es una forma de contrastar la hipótesis nula de que las diversas medias de unos grupos son iguales en la población, mediante la comparación de la varianza muestral estimada a partir de las medias de los grupos respecto a la estimada dentro de dichos grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis de la varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza para contrastar la hipótesis de que no hay una relación lineal entre la variable dependiente y las variables independientes. La variación total de la variable dependiente se divide en dos componentes: uno que puede ser atribuido a un modelo de regresión particular (etiquetado como Regresión) y otro que no puede serlo (etiquetado como Residual). Si el nivel de significación observado de la prueba F es pequeño, puede rechazarse la hipótesis de que no hay relación lineal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetro auxiliar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un parámetro fijo (k) de la función binomial negativa. Cuando k=0, la distribución se reduce a la distribución de Poisson. Cuando k=1, la distribución es equivalente a la distribución geométrica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">D de Anderberg (medidas de distancia y proximidades)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Evalúa la predecibilidad del estado de un elemento (ítem) con respecto a una característica (presencia o ausencia), dado el estado del otro. Mide la reducción real en la probabilidad del error cuando un elemento se usa para predecir el otro. Oscila de 0 a 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de Anderson-Rubin</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para calcular los coeficientes para las puntuaciones factoriales; es una modificación del método de Bartlett, que asegura la ortogonalidad de los factores estimados. Las puntuaciones resultantes tienen una media 0, una desviación estándar de 1 y no correlacionan entre sí.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="andrews_wave" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Onda de Andrews</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de estimador-M redescendente que no tiene cambios bruscos en las ponderaciones que se asignan a los casos. En su lugar, se utiliza una suave curva seno para determinar la ponderación de los casos A los valores tipificados que sean mayores que c en valor absoluto, se les asigna una ponderación de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="annotation_charts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Anotación (Gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica etiquetas de texto que se situarán en un gráfico. Después de especificar el texto y la posición de la anotación, pulse en Añadir o Cambiar para actualizar la lista de anotaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anomaly_index" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índice de anomalía</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El índice de anomalía es una medida que refleja la atipicidad del caso respecto al grupo de homólogos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">tabla de ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una tabla de análisis de varianza que incluye las pruebas F univariadas para cada variable de aglomeración. Las pruebas F son sólo descriptivas y las probabilidades resultantes no se deben interpretar. La tabla de ANOVA no se mostrará si se asignan todos los casos a un único clúster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tabla de ANOVA y eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una tabla de análisis de varianza de un factor y calcula la eta y la eta cuadrado (medidas de asociación) para cada variable independiente de la primera capa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matrices anti-imagen (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de correlaciones anti-imagen contiene los negativos de los coeficientes de correlación parcial y la matriz de covarianza anti-imagen contiene los negativos de las covarianzas parciales. En un buen modelo factorial la mayoría de los elementos no diagonales deben ser pequeños. En la diagonal de la matriz de correlaciones anti-imagen se muestra la medida de adecuación muestral para esa variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ANY(prueba,valor[,valor,...])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(prueba,valor[,valor,...]). Lógico. Devuelve 1 o verdadero si el valor de prueba coincide con cualquiera de los valores subsiguientes; si no devuelve 0 o falso. Esta función requiere dos o más argumentos. Por ejemplo, ANY(var1, 1, 3, 5) devuelve 1 si el valor de var1 es 1, 3, ó 5 y 0 para el resto de valores. ANY también se puede utilizar para explorar una lista de variables o expresiones de un valor. Por ejemplo, ANY(1, var1, var2, var3) devuelve 1 si cualquiera de las tres variables especificadas tiene un valor de 1; y 0 si las otras tres variables tienen valores diferentes a 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aplicar del modelo anterior</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utilizan como estimaciones iniciales de los parámetros las estimaciones de la ejecución del ARIMA anterior (de la misma sesión). De esta forma se puede ahorrar tiempo si los datos y el modelo son similares a los del último utilizado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="applymodel_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(descriptor,"functión",categoría)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(descriptor,"función", valor). Numérico. Aplica una función de puntuación particular a los datos por casos de entrada, utilizando el modelo especificado por su controlador y donde "función" es uno de los siguientes valores literales entrecomillado: predecir, desviación estándar,
probabilidad, confianza, id nodo, riesgo acumulado, vecino, distancia. El controlador de modelo es el nombre asociado al archivo XML externo, tal como se haya definido en el comando MODEL HANDLE. El tercer argumento opcional se aplica cuando la función es "probability", "neighbor" o "distance". En "probability", especifica una categoría para la que se calcula la probabilidad. En "neighbor" y "distance", especifica un vecino concreto (como un entero) para los modelos de vecinos más cercanos. ApplyModel devuelve el valor perdido del sistema si un valor no puede ser calculado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximately" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aproximadamente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera una muestra aleatoria con el porcentaje aproximado de casos indicado. Dado que esta rutina toma una decisión pseudoaleatoria para cada caso, el porcentaje de casos seleccionados sólo se puede aproximar al especificado. Cuantos más casos contenga el archivo de datos, más se acercará el porcentaje de casos seleccionados al porcentaje especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_probability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad aproximada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de significación observado se ha estimado utilizando una aproximación. Es decir, el nivel de significación impreso no es exacto pero se ha calculado mediante una fórmula que habitualmente produce resultados próximos a los verdaderos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_t" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">T aproximada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformación de un estadístico para que pueda utilizarse la distribución t en los cálculos de la significación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AR1: diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este parámetro define los elementos diagonales de una matriz de covarianzas Autregresiva de primer orden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_rho" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AR1: rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este parámetro define la correlación entre dos niveles consecutivos de un efecto en una matriz de covarianzas Autoregresiva de primer orden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Áreas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación del área verdadera que se encuentra por debajo de la curva COR. Es la probabilidad que cuando se seleccionan los casos "positivo" y "negativo" de manera aleatoria, el modelo asigna una puntuación más alta al caso positivo que al negativo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Áreas</term></glossterm><glossdef><ph>El área bajo la curva ROC o AUC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Área bajo la curva</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica si el área bajo la curva se rellenará. Si la variable representada contiene valores perdidos o negativos, el área no se rellenará.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Área a la izquierda de la curva</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En los gráficos en los que la variable independiente se encuentra representada sobre el eje vertical, esta opción especifica si se debe rellenar el área a la izquierda de la curva. Si la variable representada contiene valores perdidos o negativos, el área no se rellenará.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo Autorregresivo Integrado de Media Móvil. Modelo general utilizado ampliamente en el análisis de series temporales. Basándose en la inspección previa del comportamiento de la serie, el usuario especifica tres números, los cuales representan el orden de autorregresión (p), el grado de diferenciación (d) y el orden de media móvil (q). El modelo general se escribe como ARIMA(p,d,q). El modelo puede ampliarse para incorporar la estacionalidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma_1_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de una estructura de media móvil autorregresiva. Tiene varianzas homogéneas. La correlación entre dos elementos es igual a phi*rho cuando los elementos son adyacentes, phi*(rho^2) cuando los elementos están separados por un tercero y así sucesivamente. Rho y phi son los parámetros autorregresivo y de media móvil, respectivamente, y sus valores se encuentran restringidos dentro del rango -1 y 1, ambos inclusive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARMA11 diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un término de varianza de la estructura de covarianzas ARMA(1,1). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_phi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARMA11 phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro de media móvil de la estructura de covarianzas ARMA(1,1). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARMA11 rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término autorregresivo de la estructura de covarianzas ARMA(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARSIN(expr_num)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(expr_num). Numérico. Devuelve el seno inverso (el arcoseno), en radianes, de expr_num, que debe ser evaluable a un valor numérico entre -1 y +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ARTAN(expr_num)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(expr_num). Numérico. Devuelve la tangente inversa (arcotangente), en radianes, de la expresión numérica. expr_num debe ser un valor numérico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ascendente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los valores de la variable de filas en orden ascendente, de menor a mayor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_counts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuentos ascendentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organiza la tabla de frecuencias de acuerdo con la frecuencia de aparición de los valores.
Las frecuencias se organizan en orden ascendente (de menos frecuente a más frecuente).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_means" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias ascendentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordena las variables en orden ascendente según el estadístico Media (de menor a mayor).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores ascendentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organiza la tabla de frecuencias de acuerdo con el valor actual de los datos, en orden ascendente (de menor a mayor valor).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Como es (ponderaciones de los casos en tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones de los
casos se utilizan tal cual y se utilizan los recuentos de casillas fraccionales. Sin embargo, cuando se solicitan Estadísticos exactos
(disponibles sólo con Muestreo y Pruebas), las ponderaciones acumuladas en las casillas se truncan o redondean antes de calcular los
estadísticos de las Pruebas exactas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="association_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Asociación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la similitud entre un predictor sustituto y el predictor principal en una división de un nodo. Su valor oscila entre 0 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Asume varianzas iguales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados asumiendo el supuesto de que las varianzas poblacionales son iguales. Si las varianzas poblacionales no son iguales, estos resultados pueden no ser válidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Supuestos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista los supuestos. Puede asumirse que las varianzas poblacionales son iguales, o pueden no hacerse suposiciones sobre las varianzas poblacionales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Supuestos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra estadísticos y contrastes bajo los supuestos de igualdad de varianzas y de varianzas desiguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Asintótica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Son las estimaciones "habituales" de los parámetros, obtenidos a partir del algoritmo de programación cuadrática secuencial o el algoritmo de Levenberg-Marquardt</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aproximaciones asintóticas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aproximaciones basadas en grandes muestras. Se emplean cuando no es posible obtener los intervalos de confianza exactos para cada uno de los parámetros.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza asintótico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El intervalo de confianza basado en la distribución asintótica de un estadístico de contraste. Un rango de valores que tiene una probabilidad del N% de incluir el valor de la población de la estimación del parámetro.
Puede cambiar el nivel del intervalo de confianza. Los niveles típicos de confianza son 90, 95 y 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">significación asintótica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Existen algunas situaciones en que la distribución de un estadístico de contraste no está bien definida. Sin embargo, habitualmente, a medida que aumenta el número de observaciones utilizadas para calcular el estadístico, la distribución empieza a aproximarse a una distribución conocida. Se utiliza la distribución conocida (y bien definida) para calcular la significación del estadístico de contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación asintótica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel de significación basado en la distribución asintótica del estadístico de contraste.
Normalmente un valor menor que 0,05 se considera significativo. La significación asintótica se basa en la asunción de que el conjunto de datos es grande. Si el conjunto de datos es pequeño o se distribuye de manera pobre, puede que no sea un buen indicador de la significación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar asintótico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación asintótica del error estándar de un estadístico. Esta estimación se va aproximando al error estándar poblacional a medida que el tamaño de la muestra aumenta. Por ello es una estimación más adecuada para conjuntos de datos grandes que para conjuntos más pequeños.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Al menos falta una variable discriminante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica el número de casos en los que al menos una de las variables discriminantes falta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">en las medias de las covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las funciones estimadas evaluadas en las medias de las covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="auc_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Diferencia AUC</term></glossterm><glossdef><ph>La diferencia entre las áreass bajo las dos curvas ROC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de autocorrelación (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correlaciones de una serie con los valores retardados de sí misma; también conocida como correlación seriada. La función de autocorrelación suele representarse mediante un gráfico. El gráfico FAS es una herramienta muy útil de identificación y diagnóstico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf07" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autocorrelaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correlaciona los valores de una serie con los valores retardados en 1 o más casos.
Las autocorrelaciones se calculan para los retardos de orden 1, 2, ..., hasta un número especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Automática</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El procedimiento ARIMA elige los valores iniciales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Automática</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El programa calcula los valores adecuados para el inicio y para la tendencia a partir de los datos. Habitualmente es lo más aconsejable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes autorregresivos (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que el modelo contiene órdenes autorregresivos. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo autorregresivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo de series temporales en el que el valor actual de la serie es una combinación lineal de los valores previos de la propia serie, más un error aleatorio. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="garima01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Orden autorregresivo (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de parámetros autorregresivos del modelo. Especifique un número entero no negativo.
Cada parámetro mide el efecto independiente de los valores correspondientes a un retardo específico. Así, una autorregresión de orden 2 significa que un valor de la serie se encuentra influido por los dos valores precedentes (independientemente el uno del otro).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averaged_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable promediada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable transformada que es el promedio de las variables dependientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log-verosimilitud promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El logaritmo de la verosimilitud (condicional) dividido por el número de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de los coeficientes de transformación promediada respecto a las medidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida promedio se refiere a la media de múltiples mediciones. Por ejemplo, la puntuación promedio de k jueces o la puntuación promedio de una prueba de k preguntas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averate_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de transformación que corresponde a la transformación para el contraste inter-sujetos. La dimensión es el número de medidas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Escala del eje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores numéricos correspondientes a las posiciones de un eje y habitualmente estos valores aparecen representados en las etiquetas de los ejes. En una escala lineal los valores numéricos son proporcionales a la longitud a lo largo del eje; en una escala logarítmica los logaritmos de los valores son proporcionales a la longitud a lo largo del eje.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="axis_title" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Título del eje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Texto para el título del eje, de hasta 72 caracteres. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación del cambio en la variable dependiente que puede ser atribuido a un incremento en una unidad de la variable independiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b0" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor del parámetro asociado a la intersección. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un parámetro de la ecuación del modelo. Su interpretación depende del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminación hacia atrás</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento de selección de variables en el que se introducen todas las variables en la ecuación y después se van excluyendo una tras otra. Aquella variable que tenga la menor correlación parcial con la variable dependiente será la primera en ser considerada para su eliminación. Si satisface el criterio de eliminación, se eliminará.
Tras haber excluido la primera variable, se pondrá a prueba aquella variable, de las que queden en la ecuación, que presente una correlación parcial más pequeña. El procedimiento termina cuando ya no quedan en la ecuación variables que satisfagan el criterio de eliminación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminación hacia atrás (Condicional)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Selección por pasos sucesivos hacia atrás El contraste para la eliminación se basa en la probabilidad del estadístico de la razón de verosimilitud, el cuál se basa a su vez en las estimaciones condicionales de los parámetros.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminación hacia atrás (razón de verosimilitud)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Selección por pasos sucesivos hacia atrás El contraste para la eliminación se fundamenta en la probabilidad del estadístico de la razón de verosimilitud, el cual se fundamenta en estimaciones de máxima verosimilitud parcial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminación hacia atrás (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Selección por pasos sucesivos hacia atrás El contraste para la eliminación se basa en la probabilidad del estadístico de Wald.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Maldad de ajuste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores más bajos de los estadísticos de Maldad de ajuste son indicativos de los mejores valores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos de barras</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea un gráfico de barras que muestra el recuento de frecuencia de cada valor mediante una barra diferente.
Los gráficos de barras son apropiados para las variables categóricas (variables con un número limitado de categorías diferentes). Los valores cuyo recuento sea cero no aparecerán en el gráfico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aproximación de Bartlett (Autocorrelaciones)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula el error estándar con un tipo de aproximación que resulta adecuada cuando la serie corresponde a un proceso de media móvil de orden k-1. Con este método, los errores estándar aumentan para los retardos de mayor orden. Con este método, los errores estándar crecen en retardos que aumentan.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de esfericidad de Bartlett</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta la hipótesis nula de que la matriz de correlaciones es una matriz de identidad. Los datos deben ser una muestra de una población normal multivariada. Si no puede rechazarse la hipótesis nula y el tamaño de la muestra es razonablemente grande, debería reconsiderar utilizar los análisis multivariantes, ya que las variables dependientes no están correlacionadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F de Bartlett-Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta si varios grupos proceden de poblaciones con la misma varianza. Para un tamaño de la muestras suficientemente grande, un valor de p no significativo quiere decir que no hay suficiente evidencia de que las varianzas sean diferentes. Esta prueba depende en gran medida de que las observaciones procedan de distribuciones normales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuaciones de Bartlett (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para estimar los coeficientes de las puntuaciones factoriales. Las puntuaciones resultantes tienen una media de 0. Se minimiza la suma de cuadrados de los factores exclusivos sobre el rango de las variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ventana de Bartlett</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Forma de una ventana espectral para la que las ponderaciones (Wk) de la mitad superior se calculen mediante la fórmula Wk=Fp(2*pi*fk), para k= 0, ..., p, donde p es la parte entera de la mitad de la amplitud, y Fp es el kernel de Fejer de orden p. La mitad inferior es simétrica a la mitad superior. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Basándose en el rango del tiempo o de los casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Selecciona los casos basándose en un rango de los números de caso o en un rango de las fechas/horas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Riesgo acumulado de línea base</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la función de riesgo acumulado en el punto temporal especificado, independiente de los efectos de las covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_strata" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estrato de referencia </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se calcula una función de supervivencia y de riesgo basal diferente para cada valor de esta variable, a la vez que se estima un único conjunto de coeficientes del modelo en todos los estratos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de información bayesiano (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos basados en el logaritmo de la verosimilitud -2. Los valores menores indican modelos mejores. El BIC también "penaliza" modelos sobreparametrizados (modelos complejos con un gran número de entradas, por ejemplo), pero de forma más estricta que el AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de información bayesiano (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos basados en el logaritmo de la verosimilitud -2 reducida.
Los valores menores indican modelos mejores. El BIC también "penaliza" modelos sobreparametrizados (modelos complejos con un gran número de entradas, por ejemplo), pero de forma más estricta que el AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza de BCa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un intervalo de sesgo corregido y ajustado que se considera más preciso pero que necesita más tiempo de cálculo que los intervalos de percentiles comunes calculados mediante simulación de muestreo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de regresión de un factor para el que se ha especificado una relación lineal con las clasificaciones o puntuaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_column" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Columna B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El conjunto de coeficientes estimados para el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Antes de los efectos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduce las covariables antes de que los efectos de los factores se han evaluado. Sólo está disponible si una o más de las covariables están en el modelo y se utilizan los métodos Jerárquico o Experimental.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Antes de la transformación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos de esta categoría se aplican a las variables originales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bernoulli" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bernoulli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribución de Bernoulli toma los valores de 0 y 1.
Una variable de Bernoulli toma el valor 1 con probabilidad igual al valor especificado para el parámetro de probabilidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los coeficientes beta, denominados coeficientes de regresión tipificados, son los coeficientes de regresión cuando todas las variables se expresan de forma estandarizada (puntuaciones Z).
La transformación de las variables independientes a su forma tipificada hace que los coeficientes sean más comparables, ya que todas las variables se encuentran en las mismas unidades de medida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_in" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Beta dentro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de regresión tipificado que se obtendría si se introdujera la variable en la ecuación en el paso siguiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Entre grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se calcula la distancia de Mahalanobis para la distancia entre estos dos grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variabilidad inter-grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte de la variabilidad total de la variable dependiente que puede ser explicada por las diferencias entre las medias de los grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_items" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inter elementos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte de la variabilidad inter-sujetos que puede ser explicada por las diferencias entre los elementos (las medidas).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_people" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inter sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte de la variabilidad total de la escala que se puede explicar por las diferencias entre los sujetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable inter-sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los factores inter-sujetos dividen la muestra en subgrupos discretos. Cada sujeto tiene solamente un valor para una variable inter-sujetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia entre el valor del estadístico calculado mediante las muestras de simulación de muestreo y el valor calculado mediante la muestra original. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos mixtos basada en la log-verosimilitud -2 (restringida). Los valores menores indican modelos mejores. El BIC también penaliza los modelos sobreparametrizados, pero de manera más estricta que el AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_rbf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El procedimiento puede utilizar el criterio de información bayesiano (BIC) para determinar el "mejor" número de unidades ocultas. El número de unidades que resulta en el BIC menor se considera "mejor".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio en BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia en el Criterio bayesiano de Schwarz entre un modelo dado y el siguiente modelo más pequeño. Así, el cambio en BIC para 2 clústeres es la diferencia en el BIC entre el modelo con 2 clústeres y el modelo con 1 clúster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_reduced" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">BIC reducido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El BIC del modelo cuando el efecto se elimina del modelo ajustado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bimodal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">bimodal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si dos valores de una variable comparten la mayor frecuencia de aparición, cada uno de ellos es un modo. En este caso se dice que la variable es bimodal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número asignado a cada agrupación o intervalo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="binomial_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba binomial</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Prueba para contrastar si una muestra procede de una distribución binomial con la probabilidad de éxito (p) especificada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis bivariados - la primera variable con cada una</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Traza la primera variable seleccionada con cada una del resto de variables de la lista.
Se siguen generando los gráficos univariados de cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="block" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bloque </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El bloque de generación de modelos para el que se muestran los estadísticos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">de Blom (Gráficos de probabilidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula la distribución normal esperada mediante la fórmula (r-3/8) / (n+1/4), donde n es el número de observaciones y r es el rango, pudiendo tomar valores de 1 a n</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Blom (Asignar rangos a los casos) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea nuevas variables de clasificación que se basan en estimaciones de la proporción, las cuales utilizan la fórmula (r-3/8) / (w+1/4), donde r es el rango y w es la suma de las ponderaciones de los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este método corrige el nivel de significación observado por el hecho de que se están poniendo a prueba múltiples contrastes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza las pruebas de t para realizar comparaciones por pares entre las medias de los grupos, pero controla la tasa de error global estableciendo que la tasa de error de cada prueba sea igual a la tasa de error por experimento dividida entre el número total de contrastes. Así, se corrige el nivel de significación observado por el hecho de que se están realizando múltiples comparaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simulación de muestreo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos calculados mediante las muestras de simulación de muestreo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simulación de muestreo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las estimaciones de simulación de muestreo del error estándar se obtienen utilizando muestras repetidas del conjunto de datos original. Se realiza mediante muestreo con repetición para obtener muestras del mismo tamaño que el conjunto de datos original.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimaciones de simulación de muestreo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la estimación del error estándar de un estadístico que usa muestras repetidas del conjunto original de datos. Se realiza mediante muestreo con repetición para obtener numerosas muestras del mismo tamaño que el conjunto de datos original. La ecuación no lineal se estima para cada una de estas muestras. A continuación, se calcula el error estándar de cada estimación del parámetro como la desviación estándar de las estimaciones creadas por simulación de muestreo. Se utilizan los valores de los parámetros obtenidos a partir de los datos originales como los valores de inicio para cada muestra de simulación de muestreo. Requiere el algoritmo de programación cuadrática secuencial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ambos perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica el número de casos en los que ambos códigos de grupo faltan o están fuera de rango y al menos una de las variables discriminantes está perdida,</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_parts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ambas partes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos se calculan para todos los elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_radio_button" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ambos, Botón de selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">text> Muestra los gráficos y los estadísticos. De forma predeterminada, se muestran los diagramas de caja, los diagramas de tallo y hojas y los estadísticos descriptivos básicos de cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba M de Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste sobre la igualdad de las matrices de covarianza de los grupos. Para tamaños de muestras suficientemente grandes, un valor de p no significativo quiere decir que no hay suficiente evidencia de que las varianzas sean diferentes. Esta prueba es sensible a las desviaciones de la normalidad multivariada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">estadístico de box-ljung </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza para contrastar la hipótesis nula de que las autocorrelaciones observadas que pertenecen a una serie sin autocorrelaciones en cualquiera de los retardos. También se denomina estadístico de Box-Pierce modificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxplot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">diagrama de caja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los diagramas de caja sirven para caracterizar la distribución de una variable, representando la media y los cuartiles. Se utilizan símbolos especiales para identificar la posición de los atípicos, si existen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagramas de caja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico de resumen basado en la mediana, los cuartiles y los valores extremos. La caja representa el rango intercuartil que contiene el 50% de los valores. Los bigotes son las líneas que se extienden desde la caja hasta los valores más altos y más bajos, excluyendo los valores atípicos. Una línea que atraviesa la caja indica la situación de la mediana.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de Bradley-Terry-Luce (BTL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">determina la probabilidad como la relación de la utilidad de un perfil respecto a todos los perfiles de simulación, promediada en todos los encuestados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo de segmentación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un grupo de segmentación consta de todos los casos que tengan valores idénticos para la variable, o variables, de segmentación. En los informes de resumen se muestran los estadísticos para todos y cada uno de los grupos de este tipo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="break_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de segmentación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilizadas para definir los grupos de agregación. Los casos se agrupan en función de los valores de las variables de segmentación. Cada combinación exclusiva de valores de las variables de segmentación define un grupo y genera un caso en el nuevo archivo agregado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Breslow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba para contrastar la igualdad de las distribuciones de supervivencia. Los puntos del tiempo se ponderan por el número de los casos bajo riesgo que hay en cada punto del tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow-day" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Breslow-Day</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Breslow-Day comprueba la homogeneidad de la razón de las ventajas común. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia lineal de Brown</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para las series con una tendencia lineal y sin estacionalidad. Sus parámetros de suavizado son el nivel y la tendencia, que se asumen iguales. Por ello, el modelo de Brown es un caso especial del modelo de Holt. El modelo de suavizado exponencial de Brown es muy similar a un modelo ARIMA con cero órdenes de autorregresión, dos órdenes de diferenciación y dos órdenes de media móvil, con el coeficiente para el segundo orden de media móvil igual al cuadrado de la mitad del coeficiente de primer orden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Brown-Forsythe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Brown-Forsythe contrasta la igualdad de las medias de grupo. Este estadístico es preferible al estadístico F si no se supone la igualdad de las varianzas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browse" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Examinar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Abre un cuadro de diálogo desde el que se pueden seleccionar archivos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por frecuencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Todos los gráficos son generados por la frecuencia, con un rango desde la frecuencia 0 (el término constante o medio) hasta la frecuencia 0,5 (el término para un ciclo de dos observaciones). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_period" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por período</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Todos los gráficos se generan por período, con un rango desde 2 (el término para un ciclo de dos observaciones) hasta un período igual al número de observaciones (el término constante o medio). El período se representa en escala logarítmica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Caché local de los datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una caché de datos es una copia completa del archivo de datos almacenada en un espacio de disco temporal.
La caché del archivo de datos puede mejorar el rendimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="caic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CAIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos mixtos basada en la log-verosimilitud -2 (restringida). Los valores menores indican modelos mejores. El CAIC también "penaliza" los modelos sobreparametrizados, pero de manera más estricta que el AIC. A medida que aumenta el tamaño de la muestra, el CAIC converge con el BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Calcular a partir de los datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estima el índice de respuesta natural a partir de los datos de la muestra. Los datos deben contener un caso que represente el nivel de control, para el cual el valor de las covariables sea 0. Probit estima el índice de respuesta natural utilizando como valor inicial la proporción de respuestas para el nivel de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cancel" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cancelar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cancela cualquier cambio efectuado en un cuadro de diálogo desde la última vez que se abrió, y cierra el cuadro de diálogo sin ejecutar ningún comando. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol04" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos c, u</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráficos que representan el número o la proporción de disconformidades. Los gráficos c representan el número de disconformidades por subgrupo, para una muestra constante de elementos. Los gráficos u representan las disconformidades promedio por unidad dentro de un subgrupo, para muestras variables de las unidades. Utilice los gráficos c o u, mejor que los p o np, cuando cada unidad pueda presentar múltiples disconformidades.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Canónica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada dimensión, las filas son el promedio ponderado de las columnas dividido por el valor singular correspondiente. Utilice este método si desea examinar las diferencias o similaridades entre las dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación canónica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La correlación canónica de una función discriminante es la raíz cuadrada del cociente entre la suma de cuadrados inter-grupo y la suma de cuadrados total. El valor al cuadrado de la correlación
canónica es la proporción de la variabilidad total explicada por las
diferencias entre los grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_indices" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índices de funcionalidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mide la funcionalidad del proceso. La mayoría de estos estadísticos están basados en la sigma de funcionalidad y/o en los límites de especificación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_sigma" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sigma de funcionalidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El sigma de funcionalidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="card_number" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de tarjeta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identificador utilizado para numerar los casos de simulación del archivo de plan. El primer caso de la simulación del plan es la tarjeta 1, el segundo caso de la simulación es la tarjeta 2, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="carryover_effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">efecto de arrastre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En un ensayo de medidas repetidas, existe la posibilidad (no deseable) de que los tratamientos tengan un efecto sobre el período consecutivo al que se administran. Una forma de evitar los efectos de arrastre es permitir el tiempo suficiente entre períodos, denominado tiempo de lavado, para que el efecto de arrastre sea despreciable. Si, en cualquier caso, esta forma de proceder no es práctica o no es ética, se puede añadir al modelo un efecto de arrastre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Caso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica el caso descrito.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_labels" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetas de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Designa una variable para identificar los puntos de los gráficos. Para cada punto en el diagrama de dispersión, se puede utilizar la herramienta de Identificación de puntos para mostrar el valor de la variable de etiquetas de casos seleccionada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número del caso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identifica el número del caso dentro del archivo de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Números de caso de valores no perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de caso (fila) para el primer y último valor no perdido de la nueva variable. Si los valores de la variable original presentan valores perdidos al principio o al final del archivo, es posible que esos valores también se encuentren ausentes en la nueva variable, dependiendo del método utilizado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Recuento de casos en la casilla, expresado como un porcentaje respecto al total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_18" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos o filas en el archivo de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera un análisis de clústeres por casos. Se calculan las distancias entre los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran, para cada caso, los códigos del grupo real de pertenencia, el grupo pronosticado, las probabilidades posteriores y las puntuaciones discriminantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unidades básicas de análisis, a las que se les ha efectuado la medición. Por ejemplo, cada encuestado es un caso. Los casos se corresponden con los registros de una base de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_19" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las filas u observaciones existentes en un archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos constantes &gt; b%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos con el mismo valor supera el umbral elegido para estas variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_dropped" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos no considerados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos eliminados del análisis debido a valores perdidos, tiempo no-positivo o casos censurados antes del evento más temprano. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos mayores o iguales que el valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos con valores mayores o iguales que el valor de prueba. Los casos con valores menores que el valor de contraste caen en un grupo, los casos con valores mayores o iguales que el valor de prueba caen en el otro grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos menores que el valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos con valores menores que el valor de prueba. Los casos con valores menores que el valor de contraste caen en un grupo, los casos con valores mayores o iguales que el valor de prueba caen en el otro grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos/objetos que tienen valores fuera del rango válido de una o más variables. El rango válido de una variable es el rango que va desde 1 hasta el número de categorías especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos perdidos &gt; a%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos con datos perdidos supera el umbral elegido para estas variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos utilizados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de casos utilizados en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos utilizados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informa de los casos (observaciones, registros) utilizados en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos utilizados en el análisis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos no perdidos u objetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos con identificadores duplicados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La lista de casos con los identificadores duplicados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos con valores perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos con valores perdidos. Estos casos se excluyen del análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos con tiempo no-positivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos con un valor no-positivo para el tiempo. Estos casos se excluyen del análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_type_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de mayúsculas y minúsculas
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión que contiene el tipo de caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_eights" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderaciones de los casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la variable de ponderación del caso especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagnósticos por casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera diagnósticos por casos, para todos los casos que cumplan el criterio de selección (los valores atípicos por encima de n desviaciones estándar).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagnósticos por casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La tabla muestra información sobre los casos que caen más allá de un número especificado de desviaciones estándar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">categórica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable con un número discreto de valores; una variable ordinal o nominal.
Las variables categóricas se utilizan con frecuencia como variables de agrupación o como factores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gmeans03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables categóricas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que tienen un número limitado de valores o categorías distintas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables categóricas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que toman un número finito de valores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categorías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables elementales que tienen más de dos categorías. Después de seleccionar esta opción, para crear un conjunto de categorías múltiples (que tenga el mismo rango que sus componentes), introduzca dos valores enteros para el valor mínimo y el valor máximo del rango de las categorías del conjunto de categorías múltiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categorías que contienen un caso &gt; c%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de las categorías representa un único caso supera el umbral elegido para estas variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categorías de los gráficos de barras</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las categorías son los diferentes valores de una variable que se representan en el eje de categorías de un gráfico. Por ejemplo, en los gráficos de barras simples aparecerá, en el eje de categorías, una barra para cada categoría.
En un gráfico de barras agrupadas, habrá un grupo de barras por cada categoría.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categorías para las dimensiones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de todas las categorías en la dimensión seleccionada en la capa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_16" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista las distintas categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista tipos de formatos disponibles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría tras la discretización</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A menudo se asigna un único valor de categoría a varias categorías para los fines del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcategory1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eje de categorías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de eje que, en un gráfico, muestra los valores individualmente, sin ajustarlos necesariamente a una escala. (Los ejes de escala, por el contrario, muestran valores numéricos sobre una escala.) Los gráficos de barras, los de líneas y los de áreas suelen tener un eje de categorías y al menos un eje de escala. Los diagramas de dispersión y los histogramas no tienen ningún eje de categorías.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centroides de las categoría</term></glossterm><glossdef><ph id="def">O valores del centroide "reales". Al observar los gráficos de centroides, puede determinar si las cuantificaciones ordinales o las numéricas son apropiadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cuantificaciones de categorías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores de escalamiento óptimo asignados a las categorías de una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="c_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente C</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de regresión de un factor para el que se ha especificado una relación cuadrática con las clasificaciones o puntuaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(cant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(cant, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Bernoulli, con el parámetro de probabilidad dado, sea menor o igual a c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(cant, forma1, forma2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(cant, forma1, forma2). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Beta, con el parámetro de forma dado, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.BINOM(cant, n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(cant, n, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que el número de éxitos en n ensayos, con probabilidad de éxito p en cada uno de ellos, sea menor o igual que c. Cuando n es 1, el valor es el mismo que el de CDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(cant1, cant2, corr). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución normal bivariante, con el parámetro de correlación dado, se menor que c1 y c2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(cant, loc, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(cant, loc, escala). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Cauchy, con los parámetros de ubicación y escala dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(cant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(cant, df). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución chi-cuadrado, con los grados de libertad dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(cant, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(cant, escala). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución exponencial, con el parámetro de escala dado, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.F(cant, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(cant, df1, df2). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución F, con los grados de libertad gl1 y gl2 dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(cant, forma, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(cant, forma, escala). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Gamma, con los parámetros de forma y escala dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(cant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(cant, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que el número de ensayos para obtener un éxito, cuando la probabilidad de éxito es la dada en p, sea menor o igual que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(cant, media, desviación estándar). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución seminormal, con la media y desviación estándar especificadas, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(cant, total, muestra, aciertos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(cant, total, muestra, aciertos). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que el número de objetos con una característica especificada, cuando los objetos de muestra se seleccionan aleatoriamente de un universo de tamaño igual a total en el que los aciertos tienen la característica especificada, sea menor o igual que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(cant, loc, escala). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Gauss inversa, con los parámetros de ubicación y escala dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(cant, media, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(cant, media, escala). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Laplace, con los parámetros de media y escala dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(cant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(cant, a, b). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución log-normal, con los parámetros especificados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(cant, media, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(cant, media, escala). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución logística, con los parámetros de media y escala dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(cant, umbral, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(cant, umbral, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que el número de ensayos para obtener un éxito, cuando el parámetro del umbral es umbral y la probabilidad de éxito es la dada en p, sea menor o igual que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(cant, media, desviación estándar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(cant, media, desviación estándar). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución normal, con la media y desviación estándar especificadas, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(cant, umbral, forma)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(cant, umbral, forma). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Pareto, con los parámetros de umbral y forma dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(cant, media)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(cant, media). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución de Poisson, con el parámetro de media o tasa especificado, sea menor o igual que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.smod" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(cant, a, b). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor del módulo máximo estudentizado, con los parámetros especificados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.srange" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(cant, a, b). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor del estadístico del rango estudentizado, con los parámetros especificados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.T(cant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(cant, df). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución t de Student, con los grados de libertad gl especificados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(cant, mín, máx)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(cant, mín, máx). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución uniforme, con los parámetros mínimo y máximo dados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(cant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(cant, a, b). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución Weibull, con los parámetros especificados, sea menor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(valor z)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(valor z). Numérico. Devuelve la probabilidad de que una variable aleatoria, con media 0 y desviación estándar 1, sea menor que el valorz, que debe ser un valor numérico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">celda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una casilla es la clasificación cruzada de los niveles de uno o más factores. Por ejemplo, si disponemos de factores sobre los clientes, tales como la región, el estado civil y el nivel educativo, una casilla del modelo vendrá definida por los universitarios casados del territorio norte de ventas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ganova01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casilla (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En el análisis de varianza, se crea una casilla por cada combinación diferente de los valores de los factores Todos los casos de cada casilla tienen los mismos valores en cada nivel de los factores del ANOVA. En un análisis de tres factores, en el que un factor tenga dos categorías, el segundo tenga tres y el tercero tenga cinco, habrá 2x3x5=30 casillas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casillas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las casillas definidas por la clasificación cruzada de los factores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casillas, Botón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Controla los estadísticos mostrados en las casillas de la tabla. Puede mostrar los porcentajes de fila, de columna y totales, los valores esperados y los residuos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell_structure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estructura de casilla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la variable de la estructura de las casillas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Censurados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sujetos que se retiran de la observación antes de experimentar el evento terminal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos censurados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos con valores de tiempo censurados, para los que se interrumpió el seguimiento del caso antes de que ocurriera el evento de estado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos censurados antes del evento más temprano del estrato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos con un tiempo de seguimiento inferior al menor tiempo de espera de su estrato. Estos casos se excluyen del análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de censurados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de sujetos censurados dentro de un estrato. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centering" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">centrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un método para eliminar del análisis el efecto de ubicación de una variable. Se realiza sustrayendo de cada uno de los valores de la variable su ubicación (en la mayoría de las situaciones la media, pero en otras la mediana o alguna otra medida de tendencia central).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol05" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Línea central (Gráficos de control)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Línea que representa el valor promedio de la característica de calidad. Esta línea sirve como base de comparación para examinar el proceso bajo consideración.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="center_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centrar las variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrige las series para que tengan una media de cero antes de calcular el espectro y eliminar el término mayor que puede estar asociado a la media de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="central_tendency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">tendencia central</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de un atributo de una distribución que se refiere al lugar en el que los valores de la distribución tienden a "concentrarse". Algunas medidas de tendencia central son la media, la mediana y el modo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centroide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores promedio en las variables de los casos que componen un clúster. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coordenadas del centroide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La pérdida o varianza no explicada por las coordenadas del centroide. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroids" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centroides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las cualificaciones de las categorías y los promedios
proyectados y reales de las puntuaciones de los objetos para los objetos (los casos)
incluidos en cada conjunto para aquellos casos que pertenecen a la misma categoría
de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CFVAR(expr_num,expr_num[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(expr_num,expr_num[,...]). Numérico. Devuelve el coeficiente de variación (la desviación estándar dividida por la media) de los argumentos que tengan valores válidos. Esta función requiere dos o más argumentos que deben ser numéricos. Puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chaid" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Detección automática de interacciones mediante chi-cuadrado (CHi-square Automatic Interaction Detection). En cada paso, CHAID elige la variable independiente (predictora) que presenta la interacción más fuerte con la variable dependiente.
Las categorías de cada predictor se funden si no son significativamente distintas respecto a la variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambiar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modifica un valor en la lista.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio desde el bloque anterior</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cambio en el ajuste del modelo en el bloque actual en relación al bloque anterior. Se utiliza para evaluar si el bloque actual mejora suficientemente el ajuste del modelo como para justificar la complejidad añadida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio desde el paso anterior</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cambio en el ajuste del modelo en el paso actual en relación al paso anterior. Se utiliza para evaluar si el paso actual mejora suficientemente el ajuste del modelo como para justificar la complejidad añadida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio en los centros de los clústeres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica el cambio en los centros de los clústeres en cada iteración. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_v" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio en V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cuando se introduce una variable adicional, este valor es el cambio en V. Cuando es positivo, este valor tiene aproximadamente una distribución chi-cuadrado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos de cambio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos de cambio incluyen: el cambio en la R cuadrado, el cambio en la F y la significación del cambio en la F. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.index" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(cadena, subcadena, divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(cadena,subcadena[, divisor]). Numérico. Devuelve un número que indica la posición del carácter de la primera ocurrencia de la subcadena dentro de la cadena. El tercer argumento opcional, divisor, es un número de caracteres usado para dividir subcadena en cadenas distintas. Cada subcadena se usa para realizar búsquedas y la función devuelve la primera aparición de cualquier subcadena. Por ejemplo, CHAR.INDEX(var1, 'abcd') devolverá el valor de la posición inicial de la cadena completa "abcd" en la variable de cadena var1; CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) devolverá el valor de la posición de la primera aparición de cualquier valor de la cadena; y CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) devolverá el valor de la primera aparición de "ab" o "cd". El divisor debe ser un entero positivo y debe dividir exactamente la longitud de la subcadena. Devuelve 0 si la subcadena no aparece dentro de la cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.length" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(expr_cadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> CHAR.LENGTH(expr_cadena). Numérico. Devuelve la longitud de expr_cadena en caracteres, sin los espacios en blanco finales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(expr_cadena1, longitud, expr_cadena2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(expr_cadena1,longitud[,expr_cadena2]). Cadena. Rellena expr_cadena1 por la izquierda para alcanzar la longitud especificada, utilizando la cadena opcional expr_cadena2 como cadena de relleno. El valor de la longitud representa el número de caracteres y debe ser un entero positivo. Si se omite el argumento opcional expr_cadena2, la cadena se completa con espacios en blanco.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.mblen" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(expr_cadena,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(expr_cadena,pos). Numérico. Devuelve el número de bytes en el carácter en la posición del carácter pos de expr_cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rindex" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(cadena,subcadena,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(cadena,subcadena[,divisor]). Numérico. Devuelve un entero que indica la posición inicial de la posición del carácter de la última aparición de la subcadena en la cadena. El tercer argumento opcional, divisor, es el número de caracteres usado para dividir subcadena en cadenas distintas. Por ejemplo, CHAR.RINDEX(var1, 'abcd') devolverá el valor de la posición inicial de la última aparición de la cadena completa "abcd" en la variable var1; CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 1) devolverá el valor de la posición de la última aparición de cualquier valor de la cadena; y CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) devolverá el valor de la posición inicial de la última aparición de "ab" o "cd". El divisor debe ser un entero positivo y debe dividir exactamente la longitud de la subcadena. Si no se encuentra la subcadena, devuelve el valor 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rpad" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(expr_cadena1, longitud, expr_cadena2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(expr_cadena1,longitud[,expr_cadena2]). Cadena. Rellena expr_cadena1 por la derecha con expr_cadena2 para alcanzar la longitud especificada, utilizando tantas copias completas como sea necesario de expr_cadena2, como cadena de relleno. El valor de la longitud representa el número de caracteres y debe ser un entero positivo. El tercer argumento opcional, expr_cadena2 es un carácter único entre comillas o una expresión que da como resultado una cadena. Si expr_cadena2 se omite, el valor se completa con espacios en blanco.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.substr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(expr_cadena,pos,longitud).</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(expr_cadena,pos[,longitud]). Cadena. Devuelve una subcadena que empieza en la posición del carácter pos de expr_cadena. El tercer argumento opcional representa el número de caracteres de la subcadena. Si se omite el argumento opcional longitud, devuelve la subcadena que comienza en la posición del carácter pos de expr_cadena hasta el final de expr_cadena. Por ejemplo CHAR.SUBSTR('abcd', 2) devuelve 'bcd' y CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) devuelve 'bc'.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico (tipo de elemento de resultados)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un gráfico creado bien a través del menú Gráficos o por algún procedimiento estadístico. Cuando se selecciona un elemento gráfico, el usuario puede cortarlo, copiarlo, pegarlo o borrarlo, o bien cambiar el texto de su etiqueta. Para exportar un gráfico es necesario activarlo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="charts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita gráficos de barras e histogramas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de Chebychev (medidas de distancia y proximidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos continuos. La distancia entre dos casos es la diferencia absoluta máxima entre los valores de esos casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza para etiquetar cualquier estadístico que tenga aproximadamente una distribución chi-cuadrado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cuando el valor del estadístico de chi-cuadrado es grande y el valor de probabilidad es pequeño (menor que 0,01, por ejemplo), se puede rechazar la hipótesis nula. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta la hipótesis de que las variables de fila y de columna son independientes, sin indicar la magnitud o dirección de la relación. Se muestran el chi-cuadrado de Pearson, el chi-cuadrado de la razón de verosimilitud y el chi-cuadrado de la asociación lineal-por-lineal. En las tablas 2x2 se calcula la prueba exacta de Fisher y el chi-cuadrado corregido de Yates.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico utilizado para contrastar la hipótesis de que las variables de fila y columna son independientes. No se debe utilizar si cualquiera de las casillas tiene un valor esperado menor que 1, o si más de un 20% de las casillas tienen valores esperados menores que 5. A efectos prácticos, el valor de significación es más importante que el valor real del estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de chi-cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos de recuento que se basa en el estadístico de chi-cuadrado. La magnitud de esta medida depende de las frecuencias totales de los dos casos, o variables, cuya distancia se esté calculando. Los valores esperados son los del modelo de independencia para los casos, o las variables. El valor generado por esta medida es la raíz cuadrada del estadístico de chi-cuadrado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de bondad de ajuste de chi-cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste de la bondad de ajuste del modelo a los datos observados. Los niveles de significación observados pequeños (menores que 0,10, por ejemplo) son indicativos de que el modelo no se ajusta bien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cholesky (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método utilizado para descomponer la matriz de diseño. En ocasiones es menos preciso que el método QR.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CI para Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores que el N% de las veces incluye el valor e (2,718) elevado al valor del parámetro. Para cambiar el valor predeterminado, introduzca un número entre 1 y 99 (los valores habituales son 90, 95 y 99). Si el valor verdadero del parámetro poblacional es 0, los límites de confianza de Exp(B) deben incluir el valor 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de una manzana de la ciudad (Medidas de distancia y proximidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos continuos. La distancia entre dos elementos es la suma de los valores absolutos de las diferencias en los valores para cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos de clasificación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Histograma de los valores actuales y pronosticados de la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_results" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resultados de clasificación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos correcta e incorrectamente asignados a cada uno de los grupos, basándose en el análisis discriminante. En ocasiones se denomina "Matriz de Confusión".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classify" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clasificar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite controlar el cálculo de las probabilidades previas (probabilidades a priori), obtener resultados resumidos de la clasificación y controlar la clasificación de los casos con valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clementine_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información sobre Clementine </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos contiene o no información de Clementine. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="close" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cerrar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda los conjuntos de respuestas múltiples definidos y cierra el cuadro de diálogo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un clúster es un conjunto de casos que son similares entre sí en términos de las variables del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables de clúster definen grupos de unidades de observación. Son de gran utilidad cuando es difícil o imposible realizar el muestreo de las unidades de observación directamente desde la población; en su lugar, se puede realizar el muestreo de los clústeres a partir de la población y a continuación, realizar el muestreo de las unidades de observación a partir de los clústeres seleccionados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hace referencia a cualquiera de las agrupaciones de casos, de las generadas por el procedimiento. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uno de los clústeres unidos para formar un nuevo clúster. La etiqueta de este clúster se utiliza para el nuevo clúster que se forma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uno de los clústeres unidos para formar un nuevo clúster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_combined" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster combinado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica los clústeres que se combinan en cada paso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de barras agrupadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene un grupo de barras para cada categoría en el eje de categorías. Las barras de cada clúster pueden representar grupos de casos, variables diferentes o casos individuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagramas de caja agrupados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene un clúster de diagramas de caja para cada categoría o variable del eje de categorías. Los diagramas de caja dentro de cada clúster vienen definidos por una variable de definición distinta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Barras de error agrupadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene un clúster de barras de error para cada categoría o variable del eje de categorías
Las barras de cada clúster están definidas por una variable de definición de clústeres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de máximo-mínimo-cierre agrupado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra dos o tres valores para una secuencia de categorías. El eje de categorías contendrá una agrupación de barras de máximo-mínimo-cierre para cada categoría, variable o caso. Tradicionalmente se han empleado para mostrar los precios máximos, mínimos y de cierre, diarios o semanales, de artículos o acciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de barras de rango </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Presenta barras "flotantes" que muestran la amplitud entre los valores altos y bajos. El eje de categorías contiene una agrupación de barras para cada categoría, o caso. Los valores máximos y mínimos vienen definidos por pares de variables de resumen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información del clúster para cada caso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra, para cada caso, el clúster final asignado y la distancia euclídea entre el caso y el centro del clúster utilizado para clasificar el caso. También muestra la distancia euclídea entre los centros de los clústeres finales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clúster de pertenencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Clúster de pertenencia para la solución con el número de clústeres especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">COC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Índice de concentración. El coeficiente de concentración mide el porcentaje de razones que están dentro de un intervalo. Puede calcularse bien de forma explícita, definiendo los valores inferior y superior del intervalo, o bien implícitamente, especificando el porcentaje de la mediana.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos de Cochran y Mantel-Haenszel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos de Cochran y de Mantel-Haenszel se pueden utilizar para comprobar la independencia entre una variable de factor dicotómica y una variable de respuesta dicotómica, condicionada por los patrones en las covariables, que vienen definidos por la variable o variables de las capas (variables de control). Tenga en cuenta que mientras que otros estadísticos se calculan capa por capa, los estadísticos de Cochran y Mantel-Haenszel se calculan una sola vez para todas las capas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_c" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">C de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Comprueba si los grupos proceden de poblaciones con la misma varianza. Se basa en el cociente entre la varianza del grupo mayor y la suma de las varianzas de todos los grupos. Para un tamaño de la muestras suficientemente grande, un valor de p no significativo quiere decir que no hay suficiente evidencia de que las varianzas sean diferentes. Esta prueba es sensible a las desviaciones de la normalidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Q de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste no paramétrico de la hipótesis de que varias variables dicotómicas relacionadas tienen la misma media. Las variables se miden al mismo individuo o a individuos emparejados. Es una extensión de la prueba de McNemar para la situación de k muestras.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Q de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La Q de Cochran se utiliza para contrastar la hipótesis de que los elementos no explican una porción significativa de la variabilidad intra-sujetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">estadístico de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Cochran comprueba la independencia entre una variable de factor dicotómica y una variable de respuesta dicotómica, condicionada por los patrones en las covariables, los cuales vienen definidos por una o más variables "de estratificación". </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la Q de Cochran. Esta opción es adecuada para datos dicotómicos El estadístico Q sustituye a la F habitual en la tabla de ANOVA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cochrane-Orcutt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento muy extendido de estimación simple que permite estimar una ecuación de regresión cuyos errores siguen un proceso autorregresivo de primer orden. No se puede utilizar cuando la serie contiene valores perdidos intercalados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cod" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de Dispersión. El resultado de expresar la diferencia absoluta promedio como un porcentaje de la mediana.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente (historial de iteraciones)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los valores de los coeficientes de cada iteración. Puede ser útil para identificar problemas con los predictores, si el procedimiento no logra encontrar una solución.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones de los coeficientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La tabla muestra las correlaciones y las covarianzas para cada modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de variación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de la desviación estándar a la media. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de variación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón del error estándar respecto a la estimación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de variación &lt; e</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor absoluto del coeficiente de variación (la desviación estándar dividida por la media) se encuentra por debajo del umbral elegido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La tabla muestra información sobre los coeficientes de regresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un coeficiente para cada grupo (categoría) de la variable Factor y pulse en Añadir. Puede cambiar o eliminar un coeficiente después de haberlo añadido a la lista, seleccionándolo y pulsando el botón pertinente. El número de coeficientes debe ser igual al número de grupos o el análisis no se llevará a cabo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Índice de la distancia entre dos clústeres que se unen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes, Cuadro de lista </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con los valores de los coeficientes para los niveles de la variable de factor. Los valores se añaden al final de la lista de coeficientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total para los coeficientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de los coeficientes, los cuales deben sumar 0; si no es así, se mostrará un mensaje de advertencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Colinealidad (Regresión tabla dinámica)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La colinealidad (o multicolinealidad) es la situación no deseable en la que las correlaciones son grandes entre las variables independientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagnósticos de colinealidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las tolerancias de las variables individuales y una variedad de estadísticos para diagnosticar los problemas de colinealidad. La colinealidad (o multicolinealidad) es una situación no deseable en la que una de las variables independientes es una función lineal de otras variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagnósticos de colinealidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La tabla muestra información sobre las intercorrelaciones entre las variables independientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_15" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Columna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión que contiene los números de categoría o las etiquetas de valor de las categorías para la variable de columna. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Columnas, Lista de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables seleccionadas se muestran en las columnas de la tabulación cruzada. Las variables seleccionadas deben ser categóricas (variables con un número limitado de valores distintos). Se genera una tabulación cruzada para cada combinación de variables de fila y columna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_objects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Objetos de columna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los objetos de columna se representan en el conjunto de datos mediante variables o columnas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de columna (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una columna que caen dentro de una casilla determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="columns" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Columnas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables de la lista se muestran en las columnas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_width_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ancho de columna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representación en el Editor de datos de la anchura de la columna. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Combinada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados de la variabilidad inter-grupos, combinando todos los componentes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Combinada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos calculados para todos los casos de todos los clústeres, incluyendo los atípicos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de los grupos combinados </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea un diagrama de dispersión, con todos los grupos, de los valores en las dos primeras funciones discriminantes. Si sólo hay una función, en su lugar se muestra un histograma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="comma_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable con comas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define una variable numérica cuyos valores se muestran con comas de separación cada tres posiciones y con un punto como separador decimal. El Editor de datos acepta valores numéricos para este tipo de variables con o sin comas, o bien en notación científica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación entre elementos común</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término común no diagonal de la matriz de correlaciones entre elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensión del espacio común</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las dimensiones del espacio común. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">varianza común</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La varianza total de la escala. Varianza común = varianza verdadera + varianza error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="communality" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Comunalidad (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la varianza total de una variable reproducida por los factores comunes en un análisis factorial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La varianza de un efecto aleatorio. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cada componente es una combinación lineal de las variables observadas, que sirve para resumirlas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo compuesto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 * (b1**t) o
ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simetría compuesta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura tiene una varianza y una covarianza constantes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Compactado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos se encuentra o no comprimido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Calcular según el tamaño de los grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las probabilidades previas se basan en la proporción de casos en cada grupo que hay en la muestra (después de que se hayan eliminado los casos con valores perdidos en cualquier variable predictora). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CONCAT(expr_cadena,expr_cadena[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(expr_cadena,expr_cadena[,..]). Cadena. Devuelve una cadena que es la concatenación de todos los argumentos, que deben ser cadenas. Esta función requiere dos o más argumentos. En modo de página de código, si expr_cadena es una variable de cadena, utilice RTRIM si sólo desea el valor de cadena real sin el relleno por la derecha de la anchura de la variable definida. Por ejemplo, CONCAT(RTRIM(var_cadena1), RTRIM(var_cadena2)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concentration" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Concentración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de dispersión que utiliza p-cuadrado como la medida básica del error, donde p es la probabilidad de que una observación caiga en una casilla determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Condición</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La condición especifica el rango de proximidades que son comparadas dentro de una transformación. Pueden estar condicionadas a las filas (las proximidades se comparan dentro de las filas), condicionada a la matriz (las proximidades se comparan dentro de los orígenes) o sin condicionar (todas las proximidades se comparan con las demás).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimos cuadrados condicionales </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las previsiones son previsiones de mínimos cuadrados condicionales. También se denominan previsiones de memoria infinita.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition_index" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índice de condición
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las raíces cuadradas de las razones del mayor autovalor respecto a cada uno de los autovalores sucesivos.
Un índice de condición mayor que 15 indica un posible problema y un índice de condición mayor que 30 sugiere un serio problema con la colinealidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores basado en la diferencia entre las medias muestrales. Si el intervalo no contiene el valor 0, las medias muestrales difieren significativamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores que tiene una posibilidad del n% de incluir el valor poblacional de la estimación del parámetro, donde n es el porcentaje especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores que tienen una oportunidad del N% de incluir el valor de la población de la estimación del parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un rango de valores que tiene una probabilidad del N% de incluir el valor de la población de la estimación del parámetro. Puede cambiar el nivel del intervalo de confianza. Los niveles típicos de confianza son 90, 95 y 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de Confianza, introducción de texto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un valor entre 1 y 99,99 para especificar el nivel de confianza para los dos intervalos de predicción. Debe seleccionar Media o Individuos antes de introducir este valor. Los valores habituales de los intervalos de confianza son 90, 95 y 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza para la media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores, a partir de la media muestral, que incluyen a la media poblacional con una confianza determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza para la media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un porcentaje, entre 1 y 99, para especificar la probabilidad de que el intervalo de confianza (un rango de valores basado en la media muestral) incluya la media poblacional. Los valores mayores darán intervalos más conservadores (los valores elegidos habitualmente son 90, 95 o 99). Para obtener un intervalo de confianza debe seleccionar Descriptivos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza de B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores que el 95% de las veces incluye el valor poblacional del coeficiente de regresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de confianza de la diferencia relacionada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un rango de valores basado en las diferencias relacionadas. Si el intervalo no contiene el valor 0, la diferencia relacionada difiere significativamente de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalos de confianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los límites de confianza de la previsión. Mientras el proceso permanezca estable, debe esperar que el N% de la serie permanezca entre los límites de confianza inferior y superior. Seleccione un nivel de la lista desplegable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalos de confianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalos de confianza al 95% de los coeficientes de regresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de confianza
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad de que, a la larga, un intervalo especificado en torno al valor de un estadístico estimado a partir de una muestra incluya realmente el valor que se calcularía a partir de la población total (si fuera posible). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Confianza para el valor singular</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la estabilidad del valor singular de cada dimensión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AIC consistente (CAIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos basados en el logaritmo de la verosimilitud -2. Los valores menores indican modelos mejores. El CAIC también "penaliza" los modelos sobreparametrizados, pero de manera más estricta que el AIC. A medida que aumenta el tamaño de la muestra, el CAIC converge con el BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable dependiente cuando todas las variables independientes toman el valor cero. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término constante añadido al modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica los detalles de cualquier término constante incluido en el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_covariate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covariable constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Covariable cuyo valor no cambia durante el experimento. Por ejemplo, la estatura de una persona sería una covariable constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término constante </term></glossterm><glossdef><ph id="def">En un modelo lineal, el término que representa la respuesta promedio. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz restringida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En el modelo estrictamente paralelo, la matriz de covarianzas entre elementos se restringe a tener un único valor diagonal y un único valor no diagonal. En el modelo paralelo la matriz de covarianzas dispone de un único valor no diagonal para las covarianzas y elementos diagonales potencialmente diferentes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contain" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contiene
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para dos efectos cualesquiera del modelo, F1 y F2, se dice que F1 está "contenido" en F2 si: 1) Ambos efectos F1 y F2 tienen la misma covariable, si tienen alguna; 2) F2 está constituido por más factores que F1; 3) Todos los factores de F1 aparecen también en F2. El efecto de la intersección se considera contenido en todos los efectos de los factores puros. Sin embargo, no se contiene en ningún efecto que implique a una covariable. Además, ningún efecto está contenido en el efecto de la intersección. Así, para cualquier efecto F de interés, el resto de efectos del modelo se pueden clasificar en uno de los dos grupos siguientes: los efectos que no contienen a F y los efectos que contienen a F. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de contingencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación basada en chi-cuadrado. El valor varía entre 0 y 1. El valor 0 indica que no hay asociación entre las variables de fila y de columna. Los valores cercanos a 1 indican que hay gran relación entre las variables. El valor máximo posible depende del número de filas y columnas de la tabla.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Continuar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda las selecciones y cierra el cuadro de diálogo </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continuousvariables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables continuas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables seleccionadas como continuas. Deben tomar valores dentro de un intervalo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una combinación de los parámetros del modelo. Se emplea para comparar los niveles del efecto de interés. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una combinación lineal de las medias. Por ejemplo, el contraste 0,5 *(Media 1) + 0,5 * (Media 2) - 1 * (Media 3) se puede utilizar para contrastar la hipótesis de que, en la población, el promedio de las dos primeras medias es igual a la tercera media. En la mayoría de las aplicaciones, la suma de los coeficientes debe ser cero. Los conjuntos de coeficientes que no suman cero, producen un mensaje de advertencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tipo de contraste. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz L de los coeficientes de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para calcular los coeficientes de la matriz L.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El producto de la matriz de los coeficientes de los contrastes y la matriz de estimaciones de los coeficientes; el lado LB de la ecuación LB=K para contrastar hipótesis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de una combinación lineal de las medias de las casillas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste menos prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de contraste menos el valor de prueba.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite dividir la suma de cuadrados inter-grupos en componentes de tendencia o especificar contrastes a priori para que se contrasten mediante el estadístico t.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de contraste (Regresión)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En una ecuación de regresión, se puede utilizar una variable categórica si se sustituye por un conjunto de variables dicotómicas que, en su conjunto, sean equivalentes a la variable categórica. Conceptualmente, la forma más sencilla de hacerlo consiste en utilizar una variable de indicador, o variable "dummy", para cada categoría, excepto una. Se pueden utilizar otros esquemas de codificación, pero el número de dicotomías será siempre uno menos que el número de categorías de la variable original.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contribution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contibución</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de inercia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contributions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contribuciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La contribución de cada fila y columna a la inercia de cada dimensión, y la proporción de la distancia hasta el origen explicada en cada dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo de control
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos que se han designado como "grupos control" para calcular el índice de respuesta natural. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo de control
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El grupo utilizado para la comparación con el grupo experimental, para comprobar si los grupos se ven afectados en la misma forma. El grupo de control se define en el cuadro Grupo 1 del cuadro de diálogo Definir grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límites de control (Gráficos de control)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los límites de control superior e inferior establecen los umbrales del proceso. Si el proceso está bajo control, la mayoría de los puntos de una muestra deben estar dentro de estos límites. Los puntos situados fuera de los límites de control pueden indicar que un proceso está fuera de control. Los límites de control superior e inferior se pueden calcular a partir de los datos o especificarse explícitamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="controlling_for" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Controlando para</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enumera las variables numéricas de control. La lista debe contener al menos una variable para ejecutar el procedimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de control</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable cuyos efectos se desea eliminar de las correlaciones entre las otras variables (que no se controlan). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de convergencia </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor que se utiliza para determinar si el algoritmo de estimación ha convergido. De forma predeterminada toma el mayor valor entre 0,001 veces el tamaño mayor de casilla o 0,25.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de convergencia </term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada, las iteraciones terminan si el mayor cambio de cualquier centro de clúster es menor que el 2% de la distancia mínima entre los centros iniciales (o si se ha alcanzado el número máximo de iteraciones). Para anular el valor de convergencia introduzca un número positivo igual o menor que 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tolerancia de convergencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El algoritmo se detiene si el cambio en la frecuencia esperada es menor que este valor en todas las casillas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Convertir cadenas numérica a números</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Convierte valores de cadena que contienen números a valores numéricos. A las cadenas que contengan cualquier elemento que no sea número y un carácter de signo opcional (+ ó -), se les asignará el valor perdido del sistema.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">De Cook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El análogo, en la regresión logística, al estadístico de influencia de Cook. Una medida de cuánto cambiarían los residuos de todos los casos si un caso particular se excluyera del cálculo de los coeficientes de regresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks_distance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia de Cook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de cuánto cambiarían los residuos de todos los casos si un caso particular se excluyera del cálculo de los coeficientes de regresión. Una Distancia de Cook grande indica que la exclusión de ese caso del cálculo de los estadísticos de regresión hará variar substancialmente los coeficientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="copy_old_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Copiar valores antiguos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Conserva el valor antiguo. Si algunos de los valores no requieren la recodificación, utilice esta opción para incluir los valores antiguos. Cualquier valor antiguo que no se especifique no se incluye en la nueva variable, y los casos con esos valores se asignan al valor perdido del sistema en la nueva variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corr_1_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Corr(^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un término de correlación de la estructura de covarianzas de Correlaciones no estructuradas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación elemento-total corregida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida utilizada para estudiar la relación existente entre cada elemento individual y la escala total. Es la correlación entre el elemento mencionado y la suma de los elementos, si el elemento mencionado no se incluye en la escala. Los valores menores indican que el elemento mencionado no correlaciona bien con los restantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo corregido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variación en la variable dependiente explicada por otros efectos del modelo (excepto la intersección), después de ser corregida por la media. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio corregido de cuasi-verosimilitud bajo el modelo de independencia (QICC) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar entre dos términos del modelo en una estructura de correlación concreta.
Los valores menores indican modelos mejores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total corregido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variación total en la variable dependiente, corregida respecto a la media. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total corregido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico relacionado con la variación de la variable dependiente respecto a su valor medio. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">correlación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dos variables están correlacionadas si un cambio en el valor de una de ellas provoca un cambio en la otra. La medida más común de correlación es la correlación de Pearson, que mide el grado en que la relación entre dos variables se puede describir mediante una línea recta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación de la correlación entre los valores singulares para cada par de dimensiones.
Esta medida indica la estabilidad del valor singular entre las dimensiones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación entre formas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La correlación entre las sumas de los elementos en cada agrupación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes de correlación (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matriz de correlaciones entre todas las variables especificadas en el análisis factorial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simetría compuesta de correlación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianza tiene varianzas y correlaciones homogéneas entre los elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz de correlaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La forma tipificada de la matriz de covarianza residual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación de las estimaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de correlaciones de los coeficientes de regresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> El coeficiente de correlación de Pearson, r, es una medida de la asociación lineal entre dos variables, y el coeficiente de correlación de Spearman es una medida de la asociación entre los órdenes de los rangos.
Los valores de ambos varían entre -1 (relación negativa perfecta) y +1 (relación positiva perfecta). Un valor 0 indica que no existe una relación lineal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resúmenes de las correlaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos de resumen para las correlaciones entre elementos. Se muestran el máximo, el mínimo y el promedio de las correlaciones entre elementos, el rango y la varianza de las correlaciones entre elementos, y la razón de la mayor correlación sobre la menor correlación entre elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cos_radians" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">COS(radianes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS(radianes). Numérico. Devuelve el coseno de radianes, que debe ser un valor numérico, medido en radianes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad del coseno</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad de patrones de datos continuos. Mide el coseno del ángulo entre dos vectores de valores. El coseno varía de -1 a +1, con un valor de 0 que indica vectores ortogonales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cospectral_density" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Densidad coespectral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte real del periodograma cruzado que es una media de la correlación de los componentes de la frecuencia en-fase de las dos series. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Frecuencia o frecuencia de casilla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos de un grupo. Los casos se cuentan sólo si tienen valores válidos (no perdidos) de la variable dependiente (de resumen).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de respuestas que caen en cada casilla de la tabulación cruzada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% sobre la columna (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una columna que caen dentro de la casilla. Está disponible para las variables de agrupación y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% sobre la capa (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una capa que caen dentro de la casilla. Está disponible para las variables de agrupación y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de recuento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recuento de casilla expresado como porcentaje respecto al total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% sobre la fila (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una fila que caen dentro de la casilla. Está disponible para las variables de agrupación y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% sobre la subtabla (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de la subtabla más pequeña que contenga a la casilla y que estén en dicha casilla. Está disponible para las variables de agrupación y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% sobre la tabla (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una tabla que caen dentro de la casilla. Está disponible para las variables de agrupación y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cov" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CDV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de variación. El resultado de expresar una medida de variación como un porcentaje de la medida de ubicación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">covarianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la relación lineal entre dos variables. Es igual al producto de la correlación entre
aquellas dos variables y las desviaciones estándar de las dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida no tipificada del grado de asociación entre dos variables igual a la desviación del producto vectorial dividido por N-1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz de covarianzas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de covarianza residual es la matriz SCPC residual, dividida por los grados de libertad residuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz de covarianzas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las matrices de covarianza y de correlaciones. La matriz de varianza-covarianza de los coeficientes de regresión muestra las varianzas en la diagonal y las covarianzas por debajo y por encima de la diagonal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetros de covarianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los parámetros que definen las matrices de covarianzas para los efectos de medidas repetidas y aleatorios. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón entre covarianzas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Razón del determinante de la matriz de covarianza con un caso particular excluido del cálculo de los coeficientes de regresión, respecto al determinante de la matriz de covarianza con todos los casos incluidos. Si la razón se aproxima a 1, el caso no altera significativamente la matriz de covarianza.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianzas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Media no tipificada de la asociación entre dos variables. Las varianzas aparecen en la diagonal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resúmenes de covarianzas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos de resumen de las covarianzas entre elementos. Se muestran el máximo, el mínimo y el promedio de las covarianzas entre elementos, el rango y la varianza de las covarianzas entre elementos, y la razón de la mayor sobre la menor covarianza entre elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable cuantitativa o independiente que está correlacionada con la variable dependiente y es, por ello, un origen de variabilidad en la variable dependiente que no se ha controlado en el experimento. Por ejemplo, en un experimento de comprensión lectora, la covariable puede ser el CI del sujeto. Un análisis de covarianza elimina la variabilidad de la variable dependiente de la covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable de escala que se ha añadido a un modelo. En un modelo predictivo, los cambios de valor de una covariable deben estar asociados con los cambios de valor en la variable objetivo (la dependiente).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables medidas junto con la variable dependiente en el análisis de varianza. Estas variables continuas explicativas representan un origen de variación de la variable dependiente, que no se ha controlado en el experimento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes para las covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita los coeficientes de regresión para las covariables. Sólo está disponible si el modelo contiene al menos una covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación Covpar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación del parámetro asociada a una matriz de covarianzas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar Covpar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Error estándar de la estimación de un parámetro asociada a una matriz de covarianzas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R cuadrado de Cox y Snell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La R cuadrado de Cox y Snell es un coeficiente de determinación generalizado, que se utiliza para estimar la proporción de varianza de la variable dependiente explicada por las variables predictoras (independientes). El R cuadrado de Cox &amp; Snell está basado en el logaritmo de verosimilitud del modelo comparado con el logaritmo de verosimilitud de un modelo de línea base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La funcionalidad del proceso, que es la razón de la diferencia entre el límite de especificación superior y el límite de especificación inferior sobre seis veces la sigma de la funcionalidad estimada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpk" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funcionalidad del proceso relacionada con la dispersión y el centrado. Es el mínimo entre el FpS y el Fpl.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de la diferencia entre la media del proceso y el límite de especificación inferior sobre la sigma de funcionalidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un índice que relaciona la sigma de funcionalidad y la diferencia entre la media del proceso y el valor objetivo. Debe especificar un límite de especificación objetivo para obtener este estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpu" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fpl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de la diferencia entre la media del proceso y el límite de especificación superior sobre la sigma de funcionalidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recíproco de la funcionalidad del proceso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cramers_v" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">V de Cramer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación basada en chi-cuadrado. El valor varía entre 0 y 1. El valor 0 indica que no hay asociación entre las variables de fila y de columna. Los valores cercanos a 1 indican que hay gran relación entre las variables. Medida de asociación basada en chi-cuadrado.
La V de Cramer puede alcanzar un valor de 1 en tablas de cualquier dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Crear un nuevo archivo de datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda los datos agregados en un archivo de datos externo. El archivo incluye las variables de segmentación que definen los casos agregados y todas las variables agregadas definidas por las funciones de agregación. No afecta al conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Crear un nuevo conjunto de datos (agregado)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda datos agregados en un nuevo conjunto de datos en la sesión actual. El conjunto de datos incluye las variables de segmentación que definen los casos agregados y todas las variables de agregación definidas por las funciones de agregación. No afecta al conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa de Cronbach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de fiabilidad que se utiliza aquí como indicador del ajuste del modelo. Los valores mayores de alfa señalan los mejores modelos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa de Cronbach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la fiabilidad que es un límite inferior de la verdadera fiabilidad de un cuestionario. El cálculo del alfa de Cronbach se basa en el número de elementos del cuestionario y el cociente de la covarianza promedio entre elementos respecto a la varianza promedio de los elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa de Cronbach basado en los elementos tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El Alfa de Cronbach calculado bajo el supuesto de que las varianzas de los elementos son iguales.
También se denomina coeficiente de fiabilidad de Spearman-Brown aumentado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alfa de Cronbach si se elimina el elemento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida utilizada para estudiar la relación existente entre cada elemento individual y la escala total. Es el valor del Alfa de Cronbach si el elemento mencionado no se incluye en la escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Amplitud cruzada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La raíz cuadrada de la suma de la densidad coespectral al cuadrado y el espectro de cuadratura al cuadrado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones cruzadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La correlación entre dos series temporales. Las observaciones de una serie se correlacionan con las observaciones de otra serie para diversos retardos y adelantos. Las correlaciones cruzadas se representan habitualmente en un gráfico. Las correlaciones cruzadas ayudan a identificar las variables que son indicadores precedentes de otras variables. El procedimiento FCC genera las correlaciones cruzadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crossover_trial" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ensayo de medidas repetidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Éste es un tipo de estudio en el que se observa a cada sujeto en múltiples períodos y recibe distintos niveles de tratamiento en cada período. La ventaja de este tipo de estudios es la economía de tiempo y de sujetos, y que es posible realizar comparaciones de tratamientos "intra-paciente". Un posible problema de este diseño es la posibilidad de que existan efectos de arrastre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviaciones de los productos vectoriales (Correlaciones)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La desviación del producto vectorial es igual a la suma de los productos de las variables corregidas respecto a la media. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviaciones de los productos vectoriales </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las desviaciones de los productos vectoriales y las covarianzas para cada par de variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crosstabulation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tabulación cruzada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabla que muestra el número de casos correspondiente a la combinación de las categorías de dos o más variables categóricas. Además de los recuentos, la tabla puede mostrar porcentajes, valores pronosticados y residuos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-validated" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Validación cruzada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados de los casos utilizados en la validación cruzada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de cruce</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las reglas de variables de cruce son reglas definidas por el usuario que pueden ser aplicadas a una única variable o a una combinación de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crt" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Árboles de clasificación y regresión (Classification and Regression Trees). CRT divide los datos en segmentos para que sean lo más homogéneos que sea posible respecto a la variable dependiente. Un nodo terminal en el que todos los casos toman el mismo valor en la variable dependiente es un nodo homogéneo y "puro".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_covariance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CS: covarianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este parámetro define los elementos no diagonales de una matriz de covarianzas de Simetría compuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CS: diagonal offset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este parámetro, más el parámetro de covarianza, define los elementos diagonales de una matriz de covarianzas de Simetría compuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CSGLM, estadísticos de prueba CSLOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uno de los estadísticos disponibles para el contraste de hipótesis en los procedimientos de modelado de Muestras Complejas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csh_rho" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CSH rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de correlación de la estructura de covarianzas de Simetría compuesta heterogénea. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CSR diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de varianza de la estructura de covarianzas de Simetría compuesta con parametrización de la correlación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_rho" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CSR rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de correlación de la estructura de covarianza de Simetría compuesta con parametrización de la correlación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(valortiempo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(valortiempo). Numérico. Devuelve el número de días, incluyendo fracciones de día, que hay en valortiempo, que debe ser un número de segundos, una expresión de tiempo o una variable en formato de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(valortiempo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(valortiempo). Numérico. Devuelve el número de horas, incluyendo fracciones de hora, que hay en valortiempo, que debe ser un número de segundos, una expresión de tiempo o una variable en formato de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(valortiempo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(valortiempo). Numérico. Devuelve el número de minutos, incluyendo fracciones de minutos, que hay en valortiempo, que debe ser un número de segundos, una expresión de tiempo o una variable en formato de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(valortiempo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(valortiempo). Numérico. Devuelve el número de segundos, incluyendo las fracciones de segundo, en valortiempo, que debe ser un número, una expresión de tiempo o una variable con formato de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cúbico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta los efectos cúbicos a lo largo de todos los niveles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo cúbico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo definido por la ecuación Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Regresión cúbica (Opciones de los gráficos de dispersión)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Curva de regresión de mínimos cuadrados, que contiene los términos cuadrático y cúbico, y que mejor se ajusta a los puntos del diagrama de dispersión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término cúbico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados para el término polinómico de tercer orden. El término polinómico de tercer orden es el término con la variable elevada al cubo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Acumulado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La estimación acumulada a través de los valores de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Acumulado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción de inercia explicada, acumulada sobre todas las dimensiones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Acumulado (genérico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los resultados mostrados son resultados acumulados para todas las categorías hasta una categoría dada, incluida ella misma, basándose en la ordenación elegida. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% acumulado </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de dispersión total explicada por las variantes canónicas (o funciones discriminantes canónicas).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% acumulado de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor representado indica el número acumulado de casos, expresado como el porcentaje sobre el número total de casos. Las funciones de resumen acumuladas no deben utilizarse en los gráficos circulares, ni en los gráficos de barras o áreas apiladas que se hayan transpuesto de manera que la función de acumulación se encuentre a lo largo del eje de escala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">función de distribución acumulada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una función de distribución acumulada (CDF) devuelve la probabilidad de que una realización de una variable de una distribución determinada se encuentre por debajo de un valor dado para las funciones continuas y que se encuentre en un valor determinado o por debajo de él para las funciones discretas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eventos acumulados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Frecuencia acumulada de los eventos, cuando los casos se ordenan por los tiempos de supervivencia y por los códigos de estado. El nombre de variable predeterminado es el prefijo cum_ con un número secuencial. Por ejemplo, si cum_1 ya existe, Kaplan-Meier asigna el nombre de variable cum_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia acumulada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos en la categoría actual o en categorías inferiores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Riesgo acumulado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de riesgo acumulado estimada. El valor indica la probabilidad de observar el evento en o antes del tiempo especificado, dados los valores de las covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nº acumulado de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor representado indica el número de casos en la categoría actual más todos los casos de las categorías previas. Las funciones de resumen acumuladas no deben utilizarse en los gráficos circulares, ni en los gráficos de barras o áreas apiladas que se hayan transpuesto de manera que la función de acumulación se encuentre a lo largo del eje de escala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de las ventajas acumulada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad acumulada se define como la razón de la probabilidad de que la variable dependiente tome un valor menor o igual que una determinada categoría de respuesta respecto a la probabilidad de que tome un valor mayor que la categoría de respuesta. La razón de las ventajas acumulada es la razón acumulada para diferentes valores de los predictores y está estrechamente relacionada con las estimaciones exponenciadas de los parámetros.
Curiosamente, la razón de las ventajas acumulada propiamente no depende de la categoría de respuesta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje acumulado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos sin datos perdidos que tienen valores menores o iguales que un valor particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje acumulado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos en la categoría actual o en categorías inferiores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción acumulada (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción de la inercia total que se explica por la dimensión y por las dimensiones menores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcumprop" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporciones acumuladas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la distribución que es menor que el valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción acumulada que sobrevive al final del intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción de casos que sobreviven desde el inicio de la tabla hasta el final del intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción acumulada que sobrevive hasta el momento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción de casos que sobrevive desde el inicio de la tabla hasta este momento del tiempo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma acumulada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformación que sustituye cada valor por la suma acumulada de la serie existente. Es la función inversa de la diferenciación de primer orden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar15" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma acumulada (Función de resumen de los gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de todos los valores que se encuentran en la categoría actual más todos los valores de las categorías previas.
Las funciones de resumen acumuladas no deben utilizarse en los gráficos circulares, ni en los gráficos de barras o áreas apiladas que se hayan transpuesto de manera que la función de acumulación se encuentre a lo largo del eje de escala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza explicada acumulada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La cantidad acumulada de la varianza observada de las variables, explicada al añadir al modelo cada factor (o componente).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Periodicidad actual</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la periodicidad estacional que se ha definido mediante el comando Definir fechas, del menú Datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Periodicidad actual</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El período definido actualmente, utilizado para calcular las diferencias estacionales para los datos de la serie temporal, tal y como se definieron en la variable de fechas (menú Datos, Definir fechas). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Personalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un número en el cuadro de texto Inicio y, para los modelos con tendencia, un número en el cuadro de texto Tendencia. Si elige valores iniciales inadecuados podría obtener una solución pobre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Personalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Punto de corte, especificado por el usuario, que asigna a un grupo los casos con valores menores que el punto de corte y al otro grupo los casos con valores mayores o iguales que el punto de corte. Debe seleccionar al menos un punto de corte, y se realizará un contraste por cada punto de corte elegido. Después de seleccionar esta opción, introduzca un valor para el punto de corte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_attributes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Atributos personalizados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Atributos de variable o atributos de conjuntos de datos definidos por el usuario. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de moneda personalizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable numérica cuyos valores se muestran en uno de los formatos de moneda personalizados que se hayan definido previamente en la pestaña Moneda del cuadro de diálogo Opciones. Los caracteres definidos en la moneda personalizada no se pueden emplear en la introducción de datos pero sí se mostrarán en el Editor de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de hipótesis personalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los contrastes realizados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de hipótesis personalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las hipótesis personalizadas se especifican utilizando las matrices del modelo LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia personalizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad que define la distancia entre dos casos como la raíz r-ésima de la suma de las diferencias absolutas, entre los valores en cada variable, elevadas a la p-ésima potencia </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia personalizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad que define la distancia entre dos casos como la raíz r-ésima de la suma de las diferencias absolutas, entre los valores en cada variable, elevadas a la p-ésima potencia. Seleccione una potencia y una raíz de las listas desplegables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo personalizado (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar los componentes de tendencia y estacionalidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">punto de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza un punto de corte para separar los casos en dos grupos, basándose en si los valores de una variable numérica caen por encima o por debajo del punto de corte. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Punto de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Después de seleccionar esta opción, se especifica un punto de corte numérico para la variable de agrupación, el cual divide la variable en dos grupos. Todos los códigos menores que el punto de corte forman un grupo y todos los códigos mayores o iguales que el punto de corte forman el otro grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Punto de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Punto de corte especificado por el usuario. Asigna a un grupo los casos con valores menores que el punto de corte y al otro grupo los casos con valores mayores o iguales que el punto de corte. Después de seleccionar esta opción, introduzca un valor para el punto de corte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntos de corte para grupos iguales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores de la variable que dividen los casos en un número de grupos de igual tamaño. Introduzca un valor entre 2 y 100, para especificar el número de grupos de igual tamaño.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de sigmas de funcionalidad entre la media del proceso y el límite de especificación inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czlout" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZIFUERA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera del límite de especificación inferior. La aproximación normal estándarse basa en Z-inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmax" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número máximo de sigmas de funcionalidad entre la media del proceso y los limites de especificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número mínimo de sigmas de funcionalidad entre la media del proceso y los limites de especificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czout" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZFUERA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera de los límites de especificación. La aproximación normal estándarse basa en Z-superior y Z-inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czu" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de sigmas de funcionalidad entre la media del proceso y el límite de especificación superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czuout" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FZSFUERA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera del límite de especificación superior. La aproximación normal estándarse basa en Z-superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="daf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dispersión explicada es igual a uno menos el estrés bruto normalizado. Se trata de una medida del ajuste global del modelo. Cuanto mayor sea la dispersión explicada, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="damped_trend" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia amortiguada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para las series con una tendencia lineal que va desapareciendo y sin estacionalidad. Sus parámetros de suavizado son el nivel, la tendencia y la amortiguación de la tendencia. El suavizado exponencial amortiguado es muy similar a un modelo ARIMA con un orden de autorregresión, un orden de diferenciación y dos órdenes de media móvil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia amortiguada (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel medio de la serie aumenta o disminuye con el tiempo, pero la tasa de variación disminuye. Una tendencia que va atenuando.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra07" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ventana (unidad) de Daniell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La forma de una ventana espectral cuyas ponderaciones son todas iguales a 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_cell_width" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ancho de casillas de datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Especifica el ancho de todas las casillas de datos de la tabla: en puntos, pulgadas o centímetros, según se haya especificado en las Opciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información sobre Data Entry para Windows</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos contiene o no información sobre Data Entry para Windows.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información sobre los datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Información sobre el número de casos, número de variables y ponderación de los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_type_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica el tipo de datos en el archivo: datos del caso o datos matriciales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(día,mes,año)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(día,mes,año). Numérico. Devuelve un valor de fecha correspondiente al día, mes y año indicados. Los argumentos deben ser evaluados como enteros. El día debe estar entre 0 y 31, el mes entre 1 y 13, y, por último, el año debe ser un entero de cuatro dígitos mayor que 1582. Para mostrar el resultado como una fecha, asigne un formato de fecha a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(mes,día,año)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(mes,día,año). Numérico. Devuelve un valor de fecha correspondiente al mes, día y año indicados. Los argumentos deben ser evaluados como enteros. El día debe estar entre 0 y 31, el mes entre 1 y 13, y, por último, el año debe ser un entero de cuatro dígitos mayor que 1582. Para mostrar el resultado como una fecha, asigne un formato de fecha a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(mes,año)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(mes,año). Numérico. Devuelve un valor de fecha correspondiente al mes y año indicados. Los argumentos deben ser evaluados como enteros. El mes debe estar entre 1 y 13 y el año debe ser un entero de cuatro dígitos mayor que 1582. Para mostrar el resultado como una fecha, asigne un formato de fecha a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(trimestre,año)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(trimestre,año). Numérico. Devuelve un valor de fecha correspondiente al trimestre y año indicados. Los argumentos deben ser evaluados como enteros. El trimestre debe estar entre 1 y 4 y el año debe ser un entero de cuatro dígitos mayor que 1582. Para mostrar el resultado como una fecha, asigne un formato de fecha a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(núm_semana,año)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(núm_semana,año). Numérico. Devuelve un valor de fecha correspondiente al núm_semana y año indicados. Los argumentos deben ser evaluados como enteros, con el número de semana entre 1 y 53 y el año debe ser un entero de cuatro dígitos mayor que 1582. El valor de fecha devuelto representa el primer día de la semana especificada para ese año. La primera semana empieza el 1 de enero de cada año, de forma que la fecha devuelta para cualquier valor de semana diferirá entre años. Para mostrar el resultado como una fecha, asigne un formato de fecha a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(año,núm_día)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(año,núm_día). Numérico. Devuelve un valor de fecha correspondiente al año y núm_día indicados. Los argumentos deben ser evaluados como enteros. El valor núm_día debe estar entre 1 y 366 y el año debe ser un entero de cuatro dígitos mayor que 1582. Para mostrar el resultado como una fecha, asigne un formato de fecha a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datediff_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(momentofecha1, momentofecha2, "unidad")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(momento_fecha1, momento_fecha2, "unidad"). Numérico. Calcula la diferencia entre dos valores de fecha/tiempo y devuelve un entero (con cualquier componente fraccional truncado) en las unidades de fecha/tiempo especificadas, donde momento_fecha2 y momento_fecha1 son variables en formato de fecha o tiempo (o valores numéricos que representen valores válidos de fecha/tiempo) y "unidad" es uno de los siguientes valores literales de cadena, entre comillas: years, quarters, months, weeks, days, hours, minutes, seconds. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date-format_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de formato de fecha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable numérica cuyos valores se muestran en uno de los diferentes formatos de fecha-calendario u hora-reloj. Seleccione una plantilla de la lista. Puede introducir las fechas utilizando como delimitadores: barras inclinadas, guiones, puntos, comas o espacios. El rango de siglo para los años de dos dígitos se toma de las opciones de configuración (Menú Edición, Opciones, pestaña Datos).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datesum_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DATESUM(hora_fecha, valor, "unidad", "método")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(momento_fecha, valor, "unidad", "método"). Numérico. Calcula un valor de fecha o tiempo para un número especificado de
unidades de un valor de fecha o tiempo dado, donde momento_fecha es una fecha o
una variable en formato de tiempo (o un valor numérico que represente un válido valor de fecha
y hora) y "unidad" es uno de los siguientes valores literales de cadena,
entre comillas: años, trimestres, meses, semanas, días, horas, minutos,
segundos. El método opcional, entrecomillado, puede ser "rollover" o "closest". El método "rollover" pasa los días de exceso al siguiente mes. El método "closest" utiliza la fecha legítima más próxima dentro del mes; es el valor predeterminado. El valor devuelto es una fecha/tiempo expresada en segundos. Para mostrar el valor como una fecha/tiempo debe asignarse el formato adecuado a la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decay_factor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor de decaimiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro que controla la velocidad con la que el efecto de un valor atípico transitorio decae hacia 0. Toma un valor entre 0 y 1, y los valores mayores corresponden a velocidades de decaimiento más lentas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decimal_places" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cifras decimales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de posiciones decimales en el valor. Los valores decimales que excedan el número definido se almacenarán internamente. Al visualizar un número con más decimales, el número se mostrará redondeado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Definir grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica los códigos de la variable de agrupación que distinguen los dos grupos que desea comparar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Definir rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica los valores enteros mínimo y máximo para la variable seleccionada en la lista Factores. Especifique un rango para cada factor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Definir rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica los valores enteros mínimo y máximo para la variable de agrupación. El valor mínimo debe ser menor que el valor máximo. Los casos con valores fuera de los límites se excluyen durante el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índices de degeneración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medidas de degeneración ofrecen indicios sobre la existencia de soluciones degeneradas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grado de diferenciación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de veces que una serie temporal se transforma calculando las diferencias entre los valores de la serie y sus predecesores. Son poco usuales los grados de diferenciación mayores que 1 ó 2. El número de valores que se utiliza en los cálculos disminuye en una unidad por cada grado de diferenciación estacional.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grados de libertad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los grados de libertad asociados al cálculo del cambio F. Los grados de libertad del numerador son gl1 y los grados de libertad del denominador son gl2. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grados de libertad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grados de libertad para la distribución de prueba. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grados de libertad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor asociado al estadístico de contraste que se utiliza para determinar el nivel de significación observado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="delay" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Retardo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica el valor de cualquier decalaje establecido para la variable independiente asociada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto suprimido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se contrasta la significación del efecto eliminándolo del modelo. Si el cambio en chi-cuadrado no es significativo (por ejemplo, si el valor de la significación es mayor que 0,10) entonces el efecto puede ser eliminado del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo eliminado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuo para un caso cuando éste se excluye del cálculo de los coeficientes de la regresión. Es igual a la diferencia entre el valor de la variable dependiente y el valor predicho corregido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo eliminado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuo para un caso cuando éste se excluye del cálculo de los coeficientes de la regresión. Es igual a la diferencia entre el valor de la variable dependiente y el valor predicho corregido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dendrogram" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dendrograma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representación visual de los pasos de una solución de jerárquica de agrupación en clústeres que muestra, para cada paso, los clústeres que se combinan y los valores de los coeficientes de distancia. Las líneas verticales conectadas designan casos combinados. El dendrograma vuelva a trazar la -escala de las distancias reales a valores entre 0 y 25, conservando la razón de las distancias entre los pasos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Denominador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables del denominador. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes del denominador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que la función de transferencia de la variable independiente asociada contiene órdenes para el denominador. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="density_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de densidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la función de densidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dependiente(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable cuyos valores se desea predecir o resumir. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dependiente(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las variables cuyos valores se desea predecir. Si selecciona Tiempo, en lugar de una Variable independiente, la variable dependiente deberá ser la medida de una serie temporal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de dependientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables dependientes que ha elegido para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependents_together" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dependientes juntas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los diagramas de caja de cada variable de un grupo dado. De esta forma se puede comparar fácilmente los valores de las variables dependientes de un grupo concreto. Esta disposición es de gran utilidad cuando las variables representan una misma característica medida en momentos distintos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable dependiente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También se conoce como variable response. Variable cuyos valores se están pronosticando o modelando, habitualmente porque se piensa que está influenciada, o causada por los factores y las covariables, si los hay.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable dependiente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También se conoce como variable response. Se trata de una variable cuyos valores se están pronosticando o modelando, normalmente debido a que se piensa que se está influida o causada por una variable o variables independientes.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="dependent_mi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables dependientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enumera las variables con un papel de dependiente durante la imputación, desglosadas en aquellas que se han imputado, aquellas que no se han imputado porque el porcentaje de valores perdidos era demasiado alto, y aquellas que no se han imputado porque no tenían valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="depth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Profundidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de niveles, bajo el nivel del nodo raíz, del modelo de árbol final. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivative" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Derivada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La derivada parcial definida por el usuario de la función del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Derivadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se guarda una derivada para cada parámetro del modelo. Los nombres de las derivadas se construyen añadiendo como prefijo una "d." a los primeros seis caracteres de los nombres de los parámetros.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derived_axis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eje derivado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eje opcional que aparece en el lado opuesto al eje de escala del gráfico.
Las unidades visualizadas en este eje se derivan de las unidades del eje de escala. Por ejemplo, es posible que desee ver las frecuencias en el eje de escala y los porcentajes en el eje derivado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índices de entremezclado de DeSarbo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida del grado en que los puntos de los distintos conjuntos se encuentran razonablemente bien entremezclados.
Los valores más próximos a cero indican que las soluciones están más entremezcladas y que es menos probable que se hayan degenerado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Descendente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los valores de la variable de filas en orden descendente, de mayor a menor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_counts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuentos descendentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organiza la tabla de frecuencias de acuerdo con la frecuencia de aparición de los valores.
Las frecuencias se organizan en orden descendente (de más frecuente a menos frecuente).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_means" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias descendentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordena las variables en orden descendente según el estadístico Media (de mayor a menor). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores descendentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organiza la tabla de frecuencias de acuerdo con el valor actual de los datos, en orden descendente (del mayor al menor valor). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="description_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Descripción</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una descripción de las propiedades de la regla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos descriptivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las medias de las variables, las desviaciones estándar y la matriz de correlaciones con las probabilidades unilaterales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos descriptivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la media, el mínimo, el máximo, la desviación estándar y el número de casos con valores no perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos descriptivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite elegir estadísticos opcionales y matrices de correlaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos descriptivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la media, la mediana, el modo, la media recortada al 5%, el error estándar, la varianza, la desviación estándar, el mínimo, el máximo, el rango, el rango intercuartil, la asimetría, el error estándar de la asimetría, la curtosis y el error estándar de la curtosis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos descriptivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Información de resumen sobre la distribución, variabilidad y tendencia central de una variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos descriptivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de casos, la media, la desviación estándar, el error estándar, el mínimo, el máximo y el intervalo de confianza al 95% para cada variable dependiente de cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto de diseño</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cociente de la variación de la estimación entre la variación obtenida al suponer que la muestra es una muestra aleatoria simple. Es una medida del efecto de especificar un diseño complejo donde los valores más distantes de 1 indican efectos mayores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables del diseño</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables de estratificación y de clúster definen la estructura del diseño muestral. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Determinante de la matriz de correlaciones (Análisis factorial) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El determinante de la matriz que contiene los coeficientes de correlación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico normal sin tendencia (Explorar) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico de las diferencias entre los valores observados y los esperados. Si la muestra procede de una distribución normal, los puntos deben concentrarse en una banda horizontal alrededor del cero; no debe apreciarse ningún patrón.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desvianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un estadístico de bondad de ajuste definido como el doble de la diferencia entre el valor máximo posible de la función del logaritmo de verosimilitud y el valor del logaritmo de la verosimilitud del modelo ajustado. Si el máximo valor posible del logaritmo de la función de verosimilitud es 0, la desvianza es la log-verosimilitud -2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desvianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los residuos basados en la desvianza del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desvianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos de bondad de ajuste basados en la función de desvianza. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo de desvianza (Loglineal general) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Raíz cuadrada, con signo, de la contribución individual al estadístico de chi-cuadrado de la razón de verosimilitud (G al cuadrado), donde el signo es el signo del residuo (recuento observado menos recuento esperado). Los residuos de desvianza tienen una distribución normal estándar asintótica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de desviación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En un contaste de desviación, se compara el efecto de cada categoría de la variable predictora o factor (excepto una) con el efecto global. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de desviación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara la media de cada nivel (excepto una categoría de referencia) con la media de todos los niveles (media global). Los niveles del factor pueden colocarse en cualquier orden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes de desviación </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara el efecto de cada categoría de la variable predictora (o factor), excepto una, con el efecto global. Seleccione Primera o Última como la categoría de referencia omitida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación de la linealidad </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Componente de la suma de cuadrados inter-grupos que no puede atribuirse a una relación lineal entre el nivel del factor y la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación en el gráfico normal sin tendencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se asignan rangos a todos los puntos, de menor a mayor, y cada uno se empareja con el valor normal esperado para una muestra del mismo tamaño de una distribución normal estándar. La desviación en el gráfico normal sin tendencia es la diferencia entre el valor tipificado de un caso y su valor normal esperado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">gl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los grados de libertad utilizados para obtener el nivel de significación observado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">gl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los grados de libertad asociados con esta probabilidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">gl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los grados de libertad asociados a esta media cuadrática. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">df1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grados de libertad del numerador. Los grados de libertad del numerador y del denominador se utilizan para obtener el nivel de significación observado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">df2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grados de libertad del denominador. Los grados de libertad del numerador y del denominador se utilizan para obtener el nivel de significación observado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DfBetas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia en el valor de beta es el cambio en el valor de un coeficiente de regresión que resulta de la exclusión de un caso particular. Se calcula un valor para cada término del modelo, incluyendo la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DfBetas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cambio estimado en un coeficiente si se elimina un caso. Se guarda una variable por cada covariable en el modelo final. Las DfBetas están disponibles sólo para los modelos que contienen al menos una covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dffit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DfAjuste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia en el valor ajustado es el cambio en el valor predicho que resulta de la exclusión de un caso particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Comprobación de diagnóstico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tras estimar los parámetros de un modelo, se comprueba visual y estadísticamente en qué medida se ajusta el modelo estimado a los datos, y si se han satisfecho o no los supuestos necesarios para ajustar el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagonal_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas y correlación nula entre los elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Dice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de concordancia para datos binarios en el que las ausencias conjuntas se excluyen, tanto del denominador como del numerador, y las coincidencias reciben ponderación doble. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como 2a/(2a+b+c), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomies" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dicotomías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables elementales que tienen dos categorías. Después de seleccionar esta opción para crear un conjunto de dicotomías múltiples, introduzca un valor entero para el Valor contado. Cada variable que tenga al menos una aparición del valor contado se convierte en una categoría del conjunto de dicotomías múltiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomous" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">dicotómica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Término utilizado para designar una variable que dispone de dos valores posibles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gdichotomy" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable dicotómica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable que tiene exactamente dos valores distintos, aparte de los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">d es el número de veces que la serie debe ser diferenciada para que sea estacionaria. Especifique un número entero no negativo. Introduzca 0 si el proceso ya es estacionario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica el número de órdenes de diferenciación (integración) para la variable dependiente o independiente asociada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia (Estimación - Hipotetizado)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia entre los valores hipotetizados y los estimados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia en el estrés penalizado entre la última iteración y la iteración actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara la media de cada nivel (excepto el primero) con la media de los niveles anteriores (a veces también se denominan contrastes de Helmert inversos). En ocasiones se les denomina contrastes de Helmert invertidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes de diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se compara el efecto de cada categoría de la variable predictora (o factor), excepto la primera, con el efecto promedio de las categorías anteriores. También se conoce como contrastes de Helmert inversos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de diferencia hipotetizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La estimación del contraste menos el valor hipotetizado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de líneas de diferencias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico que contiene dos líneas. Cada línea conecta una serie de puntos, uno de cada categoría, caso o variable del eje de categorías. El espacio entre las dos líneas se sombrea con un color o una trama, que cambia cuando las dos líneas se cruzan, para resaltar cuál de las líneas se encuentra por encima en cada punto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="differences" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta dimensión muestra una lista de las diferencias negativas y positivas, junto con el número de diferencias empatadas, y el número total de pares. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transformación diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula la diferencia entre los valores sucesivos de una variable. Introduzca un valor positivo para especificar el grado de la diferenciación. Si el grado de diferenciación es 1, resta al valor actual el valor previo. Sin embargo, si el grado es 2, realiza la misma operación sobre la serie diferenciada de orden 1, en lugar de restar al valor actual los dos valores anteriores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista las dimensiones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Asigna etiquetas a las dimensiones de la solución. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Asigna etiquetas a las dimensiones de la solución. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensionality" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensionalidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de dimensiones en la solución. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensions_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensiones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de dimensiones en la configuración inicial proporcionada por el usuario o el número de coordenadas fijas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dirección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medidas direccionales van de 0 a 1, donde 0 significa que el conocimiento de la variable independiente no ayuda en la predicción de la variable dependiente, y 1 significa que el conocimiento de la variable independiente identifica perfectamente las categorías de la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio Oblimin directo (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la rotación oblicua (no ortogonal). Si delta es igual a cero (el valor predeterminado) las soluciones son las más oblicuas. A medida que delta se va haciendo más negativo, los factores son menos oblicuos. Para anular el valor predeterminado 0 para delta, introduzca un número menor o igual que 0,8.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="discriminant_score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación discriminante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuación obtenida mediante la multiplicación de los coeficientes discriminantes no tipificados por los valores de las variables independientes, sumando todos los productos y añadiendo la constante. Se guarda una puntuación por cada función discriminante obtenida. La puntuación media combinando todos los casos es 0 y la varianza intra-grupos combinada es 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">dispersión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de un atributo de las distribuciones de frecuencias que se refiere a la dispersión de sus valores. Algunas medidas de dispersión son la varianza, la desviación estándar y el rango intercuartil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de dispersión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (ad-bc)/(a+b+c+d)**2, donde a representa la casilla que corresponde a los casos presentes en ambos elementos, d la casilla correspondiente a los casos ausentes en ambos elementos, y b y c representan las casillas correspondientes a los casos presentes en un elemento pero no en el otro. Varía entre -1 y +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ver los niveles de significación reales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran la probabilidad y los grados de libertad para cada coeficiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_anova_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mostrar tabla de ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una tabla de análisis de varianza de resumen para cada modelo seleccionado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mostrar matriz de coeficientes de las puntuaciones factoriales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de coeficientes para el cálculo de las puntuaciones factoriales. También se muestra la matriz de covarianza de las puntuaciones factoriales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mostrar tablas de frecuencias </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestras las tablas de frecuencias para las variables seleccionadas. Si se desactiva, no se muestra ninguna tabla de frecuencias, pero se mostrarán en los resultados cualesquiera estadísticos y gráficos que se soliciten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mostrar solo los 10 mejores modelos de la búsqueda en cuadrícula</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran sólo los valores de los parámetros y la suma de cuadrados error (SCE o SSE) para las 10 combinaciones de parámetros con menor SCE, al margen del número de combinaciones de parámetros probadas. Si no se selecciona esta opción, se muestran todas las combinaciones de parámetros que se hayan probado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distancia del caso a su centro de clúster. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz de distancias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de distancias entre los elementos. El tipo de matriz generada (de similaridades o de disimilaridades) depende de la medida seleccionada. Con un gran número de elementos, esta especificación ofrece unos resultados muy voluminosos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distinct_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores distintos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de valores exclusivos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">distribución</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los detalles del tipo de distribución de los datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">tipo de distribución</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tipo de distribución de los datos. Por ejemplo, NORMAL. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No asume varianzas iguales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados sin asumir que las varianzas poblacionales sean iguales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dollar_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable dólar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define una variable numérica cuyos valores contienen un signo de dólar, una coma para la separación de los decimales y múltiples puntos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="do_not_create" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No crear</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las nuevas series no se añaden al archivo de datos de trabajo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dot_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable con puntos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define una variable numérica cuyos valores se muestran con comas de separación cada tres posiciones y con una coma como separador decimal. El Editor de datos acepta valores numéricos para este tipo de variables con o sin puntos, o bien en notación científica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de líneas verticales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico que presenta líneas verticales que conectan los marcadores dentro de cada categoría. Cada serie de marcadores puede representar grupos de casos, distintas variables o casos individuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de rangos múltiples de Duncan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza comparaciones por pares utilizando un orden por pasos idéntico al orden usado por la prueba de Student-Newman-Keuls, pero establece un nivel de protección en la tasa de error para la colección de contrastes, en lugar de usar una tasa de error para los contrastes individuales. Utiliza el estadístico del rango estudentizado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">C de Dunnett (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparación por parejas basada en el rango estudentizado. Esta prueba es adecuada cuando las varianzas son desiguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">T3 de Dunnett (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparación por parejas basada en el módulo máximo estudentizado. Esta prueba es adecuada cuando las varianzas son desiguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dunnett (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparaciones múltiples por parejas que compara un conjunto de tratamientos respecto a una única media de control. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo de identificadores duplicados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La etiqueta dada a un grupo de casos con valores de identificación duplicados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la prueba de Durbin-Watson para los residuos correlacionados serialmente y estadísticos de resumen para los residuos y los valores pronosticados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Durbin-Watson </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba para residuos correlacionados (o autocorrelacionados) en serie. Uno de los supuestos del análisis de regresión es que los residuos de las observaciones consecutivas no están correlacionados. Si esto es cierto, el valor esperado del estadístico Durbin-Watson es 2. Los valores menores que 2 indican autocorrelación positiva, un problema muy común en los datos de las series temporales. Los valores mayores que 2 indican autocorrelación negativa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="edit_look" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Editar aspecto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el cuadro de diálogo de Propiedades de tabla desde el que se puede modificar el aspecto de tabla actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un factor o término de interacción en el modelo. Antes de todas las pruebas se indica el efecto que se está contrastando.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un factor, covarianza o término de interacción en el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effective_prior" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previa efectiva</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si el usuario especifica probabilidades previas que no suman 1, Discriminante ofrece un conjunto de probabilidades previas que suman 1. Una probabilidad previa (o a priori) es una estimación de la verosimilitud de que un caso pertenezca a un grupo determinado cuando no se dispone de otra información sobre él. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_pattern" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Patrón del efecto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un efecto en el diseño intra-sujetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes de selección de efectos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrastes utilizados para determinar si un efecto debe ser añadido o eliminado de un modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los autovalores ofrecen una indicación de cuántas dimensiones diferentes existen entre las variables independientes. Si varios de los autovalores son próximos a cero, las variables están muy inter-correlacionadas y los cambios pequeños en los datos pueden conducir a grandes cambios en las estimaciones de los coeficientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalor (análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Índice que representa la varianza asociada a un factor determinado. La suma de los autovalores no puede exceder el número de variables del análisis (cuando se está analizando una matriz de correlaciones) o la suma de las varianzas de todas las variables (cuando se está analizando una matriz de covarianza).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la varianza explicada por cada dimensión. Los autovalores mayores indican dimensiones de mayor importancia en la solución global.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El autovalor es la razón de la suma de cuadrados inter-grupos respecto a la suma de cuadrados intra-grupos. El mayor autovalor corresponde al autovector situado en la dirección de la máxima dispersión de las medias de los grupos, el segundo mayor autovalor corresponde al autovector en la siguiente dirección de máxima dispersión, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalores mayores que n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada, se extraen los factores con autovalores mayores que 1 (si se analiza una matriz de correlaciones) o mayores que la varianza promedio de los elementos (si se analiza una matriz de covarianzas). Para utilizar un autovalor diferente como valor de punto de corte para la extracción factorial, introduzca un número entre 0 y el número total de variables en su análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="em_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">EM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de covarianza, la matriz de correlaciones y las medias obtenidas mediante el algoritmo EM. El método EM ("expectation maximization", maximización esperada) estima los valores perdidos mediante un proceso iterativo. Cada iteración tiene un paso E para calcular los valores esperados de los parámetros y un paso M para calcular las estimaciones máximo verosímiles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empirical" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Empírico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para estimar los percentiles que utiliza la función de distribución empírica. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Indicador de caso vacío</term></glossterm><glossdef><ph id="def">No hay ayuda para la tabla de notas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endogenous" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Endógena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable es endógena en un modelo si es al menos parcialmente, una función de otras variables en el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Punto de finalización</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estos valores definen los límites inferior y superior de los intervalos (o agrupaciones) generados para esta variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntos finales ponderados por 0,5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medias móviles de las series con una periodicidad par se calculan con una duración igual a la periodicidad más 1, y con los puntos finales de la duración ponderados por 0,5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Introducir</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento para la selección de variables en el que las variables designadas se introducen en un solo paso, sin comprobar ninguno de los criterios de entrada, excepto el de la tolerancia. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Introducir (Regresión)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento para la selección de variables en el que todas las variables de un bloque se introducen en un solo paso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entered" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Introducida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable incluida en el análisis en un paso particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Introducir independientes juntas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de entrada forzada. Todas las variables independientes que satisfacen el criterio de tolerancia se introducen de forma simultánea.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entropy" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Entropy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de dispersión que utiliza p * ln(p) como la medida básica del error, donde p es la probabilidad de que una observación caiga en una determinada casilla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Épsilon (Loglinear general)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor que se utiliza para comprobar la redundancia existente en la matriz del diseño.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método Equamax </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de rotación que es combinación del método varimax, que simplifica los factores, y el método quartimax, que simplifica las variables. Se minimiza tanto el número de variables que saturan alto en un factor como el número de factores necesarios para explicar una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ecuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las etiquetas de los modelos que se están ajustando. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ecuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función que define la forma de la curva. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variación que queda sin explicar después de haber considerado
el modelo o, en los modelos de efectos mixtos o de efectos aleatorios, el
término error utilizado para contrastar las hipótesis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término residual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos para la varianza intra-clúster. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la falta de ajuste de la solución, es decir, el grado de imprecisión con que la solución se ajusta a los datos originales. El error es la raíz cuadrada de la suma de los cuadrados de las diferencias entre la variable dependiente y la predicción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_mlp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada muestra se muestra el valor de la función del error. Si existen múltiples variables de destino (dependientes), se muestra el error medio de todos los objetivos, junto con el error de cada objetivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_rbf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada muestra se muestra el valor de la función del error. Si existen múltiples variables de destino (dependientes), se muestra el error medio de todos los objetivos, junto con el error de cada objetivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error DF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los grados de libertad asociados al término error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de error (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de error es la medida que la red neuronal intenta minimizar.
El error de entropía cruzada se utiliza si la función de activación de la capa de salida es Softmax; en caso contrario se utiliza la suma de cuadrados error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de error (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de error es la medida que la red neuronal intenta minimizar. Se utiliza siempre la suma de cuadrados error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término de error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El efecto o combinación de efectos respecto al cual se está contrastando el término de la hipótesis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">varianza error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La varianza error de una escala es la porción de la varianza común que se debe al error. Varianza común = varianza verdadera + varianza error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función estimable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Combinación lineal de parámetros del diseño. Cuando se aplica a las estimaciones, el resultado es una estimación no sesgada de la combinación original.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función estimable para la intersección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Función estimable de los parámetros del modelo utilizada para contrastar la intersección. Una función estimable es una función de los parámetros que es invariante respecto a la elección de la solución de mínimos cuadrados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función estimable para la intersección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El contraste para poner a prueba el valor de la intersección. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor estimado del parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción de casos clasificados erróneamente por el modelo si no se han definido recuentos personalizados. Los costes pueden aumentar o disminuir la estimación del riesgo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor estimado del coeficiente de regresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor estimado para la varianza debida al efecto o interacción indicado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor estimado para el parámetro del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor estimado del parámetro. Tenga en cuenta que las estimaciones de simulación de muestreo son, de hecho, las estimaciones asintóticas. La simulación de muestreo se utiliza sólo para calcular el error estándar, los intervalos de confianza y el rango recortado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación (regresión logística multinomial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación del coeficiente del efecto del parámetro sobre el logit. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de la varianza entre componentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Componente de la variación total que se pueden atribuir a las diferencias entre los grupos, bajo el modelo de efectos aleatorios o de componente de la varianza. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficientes de regresión y medidas relacionadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimaciones del tamaño del efecto </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eta cuadrado parcial. La eta cuadrado se interpreta como la proporción de la variabilidad total de la variable dependiente que se explica por la variación de la variable independiente. Es la razón de la SC de los grupos respecto a la SC total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimation_period" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Período de estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de casos a partir del cual se estima el modelo. También se denomina período histórico. Se define en el cuadro de diálogo Rango, de la opción Seleccionar casos del menú Datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Supuestos del estimador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para propósitos de estimación, los procedimientos de análisis deben tratar la muestra como si el método cumpliera estas propiedades. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación apropiada para una variable dependiente medida en una escala de intervalo y una variable independiente con un número limitado de categorías. Eta es asimétrica y no asume una relación lineal entre las variables. Eta cuadrado puede interpretarse como la proporción de la varianza de la variable dependiente que puede explicarse por las diferencias entre los grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación cuyo valor siempre está comprendido entre 0 y 1. El valor 0 indica que no hay asociación entre las variables. Los valores cercanos a 1 indican que hay gran relación entre las variables. Eta resulta apropiada para una variable dependiente medida en una escala de intervalo (por ejemplo, ingresos) y una variable independiente con un número limitado de categorías (por ejemplo, género).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eta (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación cuyo valor siempre está comprendido entre 0 y 1. El valor 0 indica que no hay asociación entre las variables de fila y de columna. Los valores cercanos a 1 indican que hay gran relación entre las variables.
Eta resulta apropiada para una variable dependiente medida en una escala de intervalo (por ejemplo, ingresos) y una variable independiente con un número limitado de categorías (por ejemplo, género). Se calculan dos valores eta: uno trata la variable de las filas como una variable de intervalo; el otro trata la variable de las columnas como una variable de intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta-squared" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eta-cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eta cuadrado se interpreta como la proporción de la variabilidad total de la variable dependiente que se explica por la variación en la variable independiente. Es el cociente entre la suma de cuadrados inter-grupos y la suma de cuadrados total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia euclídea</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distancia entre dos puntos que se calcula dibujando una línea recta que los una. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia euclídea (Datos binarios)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Versión del coeficiente euclídeo de disimilaridad para datos binarios. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como SQRT(b+c), donde b y c representan casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia euclídea (datos de intervalo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta medida de disimilaridad es para datos continuos. La diferencia entre dos elementos es la raíz cuadrada de la suma de los cuadrados de las diferencias entre los valores en cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Evento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de sujetos para los que ha tenido lugar el evento de interés (definido por la variable de estado). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eventos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos en los que ocurre el evento de interés. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eventos/Ensayos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cuando la respuesta es un número de eventos que ocurren en un conjunto de ensayos, la variable dependiente contiene el número de eventos y puede seleccionar una variable adicional que contenga el número de ensayos. Otra posibilidad, si el número de ensayos es el mismo en todos los sujetos, los ensayos se pueden especificar utilizando un número fijo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event_time" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hora del suceso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Horas de evento observadas y ordenadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Exacta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se calcula con exactitud la probabilidad del resultado observado, o de un resultado más extremo aún. Típicamente, un valor de significación menor que 0,05 se considera significativo, indicando que hay alguna relación entre las variables de fila y de columna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación exacta (2 x unilateral)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad exacta de obtener un resultado tan extremo como el observado, y en cualquier dirección, cuando la hipótesis nula es cierta. Este nivel de significación contrasta una hipótesis en la que no se especifica de antemano la dirección del efecto. Se calcula multiplicando por dos la significación de una cola.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exactly" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Exactamente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Selecciona una muestra aleatoria con el número de casos especificado a partir del número total de casos especificado. Si el número total de casos especificado supera el número total de casos presentes en el archivo de datos, la muestra contendrá un número menor de casos proporcional al número solicitado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máxima verosimilitud exacta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Técnica de estimación que, para un modelo y un conjunto de datos dados, encuentra la estimación de los parámetros que habrán generado los datos observados "con mayor probabilidad". Este método puede manipular los valores perdidos intercalados en la serie, y puede utilizarse cuando una de las variables independientes es la variable dependiente retardada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número exacto de rachas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si no hay observaciones empatadas se muestra el número exacto de rachas. Este valor se utiliza para calcular el estadístico de contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significancia exacta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de significación basado en la distribución exacta del estadístico de contraste. Cuando el conjunto de datos es pequeño, disperso, contiene muchos empates, está desequilibrado, o está distribuido pobremente, es preferible calcular el nivel de significación basado en la distribución exacta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Excluir casos según análisis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Excluye los casos que tienen valores perdidos en la variable implicada en esa prueba. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Excluir casos según lista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Excluye los casos que tienen valores perdidos en cualquiera de las variables utilizadas en cualquiera de los análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Excluir casos según pareja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Excluye del análisis los casos que tengan valores perdidos en cualquiera o en ambas de las variables de una pareja implicada en el cálculo de un estadístico específico. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Excluidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con el número y porcentaje de casos excluidos del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos excluidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos que se han excluido debido a la presencia de valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables excluidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se ofrece información sobre las variables que no estén en la ecuación. Utilice este apartado para hacer un seguimiento de las variables que quedan excluidas o de la existencia de otras variables de contenido similar que pueda preferir incluir en su lugar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CHAID exhaustivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una modificación del CHAID que examina todas las divisiones posibles de cada predictor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El logaritmo natural elevado al valor de parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">e (2,718) elevado al valor del coeficiente de regresión. Es el valor en que cambia la probabilidad del evento, cuando la i-ésima variable independiente se incrementa en una unidad. Si el valor es mayor que 1, la probabilidad aumenta y si el valor es menor que 1, la probabilidad disminuye. Un valor igual a 1 deja la probabilidad inalterada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">EXP(expr_núm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(expr_núm). Numérico. Devuelve e elevado a la potencia expr_num, siendo e la base de los logaritmos naturales y expr_num un valor numérico. Si expr_num es muy grande los resultados pueden exceder la capacidad máxima de la máquina.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia esperada de la casilla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de observaciones esperadas en una casilla, si las variables de fila y de columna son independientes. La probabilidad de que un caso caiga en una fila determinada se calcula como la proporción del total de casos de la muestra que caen en dicha fila. La probabilidad de que un caso caiga en una columna determinada se calcula como la proporción del total de casos de la muestra que caen en dicha columna. La probabilidad de que un caso caiga en una casilla determinada, bajo el supuesto de independencia, es el producto de sus probabilidades de fila y de columna. La frecuencia esperada de la casilla es la probabilidad de que caiga un caso en esa casilla, multiplicada por el tamaño de la muestra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento esperado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos que cabría esperar dentro de la casilla si las variables de fila y columna fueran estadísticamente independientes o no relacionadas entre sí. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N esperado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos esperado, si la hipótesis nula es cierta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_responses" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Respuestas esperadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La columna de respuestas esperadas informa del número de casos que se espera obtener en la casilla si el modelo es el correcto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores esperados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número o porcentaje de casos esperados en un intervalo, si la variable está normalmente distribuida. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Experimental</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Evalúa los efectos principales del factor antes de las interacciones de los factores, corrigiendo los efectos de cada tipo por todos los otros efectos de ese tipo y por los tipos previamente evaluados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo experimental</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El grupo comparado con el grupo control para comprobar si los grupos se ven afectados en la misma forma. El grupo experimental se define en el cuadro Grupo 2 del cuadro de diálogo Definir grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico circular desgajados </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico circular en el que una o más porciones aparecen separadas del resto para resaltarlas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">distribución_exponencial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribución exponencial dispone de un parámetro, que se puede interpretar como la tasa de pérdida, y que debe ser positivo. La distribución exponencial es un caso especial de la distribución gamma. Uno de los usos más comunes de esta distribución es el contraste de la supervivencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo exponencial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 * (e**(b1 * t)) ó ln(Y) = ln(b0) + (b1 * t). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_texp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia exponencial (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel medio de la serie crece, o decrece, exponencialmente con el tiempo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Extracción</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite elegir un método de extracción, obtener un gráfico de sedimentación, controlar cuántos factores son extraídos, o especificar el máximo de iteraciones para la convergencia. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_communality" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Comunalidad de la extracción</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las comunalidades para las variables, dada la solución (no rotada). La comunalidad es la correlación múltiple al cuadrado para la variable, utilizando los factores como predictores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sumas de las cargas al cuadrado de la extracción</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las sumas de los cuadrados de las cargas para la solución factorial no rotada, las cuales se corresponden con la varianza explicada por cada factor (o componente). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extremes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Extremos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las 5 observaciones menores y las 5 mayores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Extremos (diagramas de caja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos con valores superiores a 3 longitudes de caja desde el borde superior o inferior de la caja. La longitud de la caja es el rango intercuartil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta si las varianzas son iguales. Si el valor de F es grande y el nivel de significación es pequeño (menor que 0,01, 0,05 ó 0,01, por ejemplo) la hipótesis de igualdad de las varianzas se puede rechazar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico F de la prueba asociada. Un estadístico F tiene asociados dos fuentes de grados de libertad; los del "numerador", gl1, y los del "denominador", gl2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FA1 desplazamiento diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de desplazamiento diagonal homogéneo de la estructura de covarianzas de Factor analítico de primer orden con desplazamiento diagonal constante. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FA1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término diagonal heterogéneo utilizado para calcular las covarianzas de la estructura de covarianzas de Factor analítico de primer orden con desplazamiento diagonal constante. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un factor es un compuesto (una combinación) de las variables observadas. Puede pensarse en los factores como en variables latentes, o subyacentes, que explican las relaciones existentes entre las variables observadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable independiente que define grupos de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_16" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables de factor son las variables independientes utilizadas en el análisis conjunto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con una o más variables categóricas, o factores, que dividirán su archivo en dos o más grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Niveles de factor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Categorías de cada factor inter-sujetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Niveles de los factores juntos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada variable dependiente, se muestran juntos los diagramas de caja de cada grupo. Puede así comparar fácilmente cómo los valores de la variable dependiente varían a través de los grupos. Si no se selecciona ninguna variable de factor, sólo se muestra un diagrama de caja para la muestra total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de factores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produce análisis separados para grupos de casos, basándose en sus valores en una o más variables numéricas o de cadena. Si selecciona más de una variable de factor, se generarán por separado los resúmenes para cada variable dependiente en cada variable de factor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de las cargas factoriales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representación tridimensional de las cargas factoriales para los tres primeros factores. En una solución de dos factores, se representa un diagrama bidimensional. Si sólo se extrae un factor no se muestra el gráfico. Si se solicita la rotación, los diagramas representan las soluciones rotadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables independientes que definen grupos de casos, típicamente para comprobar si la media en una variable dependiente es la misma en cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factores y Covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los estadísticos de bondad de ajuste para los factores y para las covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfactorvar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de factor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define grupos de casos, típicamente para comprobar si la media en una variable dependiente es la misma en cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FA1 desplazamiento diagonal ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de desplazamiento diagonal homogéneo de la estructura de covarianzas de Factor analítico de primer orden con desplazamiento diagonal constante. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">FAH1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término diagonal heterogéneo utilizado para calcular las covarianzas de la estructura de covarianzas de Factor analítico de primer orden con desplazamiento diagonal heterogéneo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio en F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico que se utiliza para contrastar la hipótesis nula de que la inclusión de una variable adicional no produce un incremento significativo en R cuadrado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F para la distancia por parejas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de razones F para cada pareja de grupos. Las F son para los contrastes de significación de las distancias de Mahalanobis entre grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalos de confianza fiduciaria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalos de confianza para la dosis del agente requerida para producir una cierta probabilidad de respuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_contents" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contenido de archivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contenido del archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El archivo ya está ordenado según las variables de segmentación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si los datos ya se han ordenados por los valores de las variables de segmentación, e procedimiento se ejecuta ejecución más rápidamente y utiliza menos memoria. Utilice esta opción con precaución.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="files_saved" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivos guardados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata del nombre del archivo matricial donde se escribieron las cuantificaciones de las categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Final (modelo ajustado)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El modelo especificado por el usuario. Si la diferencia entre la log-verosimilitud -2 del modelo ajustado y la del modelo nulo, o el de intersección, es grande, podrá rechazar la hipótesis de que el valor de todos los coeficientes de los parámetros son iguales a 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia absoluta final</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este es el cambio absoluto máximo en la frecuencia esperada de casilla en la iteración final. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sólo los parámetros finales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las estimaciones finales de los parámetros y los estadísticos de bondad de ajuste. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia relativa final</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este es el cambio relativo máximo en la frecuencia esperada de casilla en la iteración final. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">AIC corregido para muestras finitas (AICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida para seleccionar y comparar modelos basados en el logaritmo de la verosimilitud -2. Los valores menores indican modelos mejores. El AICC "corrige" el AIC respecto a tamaños muestrales pequeños. A medida que aumenta el tamaño de la muestra, el AICC converge con el AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Primero</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el primer valor de los datos encontrado en el archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dependencia Ante de primer orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas y correlaciones heterogéneas entre los elementos. La correlación entre dos elementos que no son adyacentes es el producto de las correlaciones entre los elementos que se encuentran entre los elementos de interés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autorregresivo de primer orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura tiene una varianza constante. La correlación entre cualquier par de elementos es igual a rho cuando los elementos son adyacentes, rho*rho cuando los elementos están separados por un tercero y así sucesivamente. rho queda restringido de modo que -1&lt;rho&lt;1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor analítico de primer orden, diag. const.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas, que son la combinación de un término heterogéneo entre los elementos y un término homogéneo. La covarianza entre dos elementos es la raíz cuadrada del producto de sus términos de varianza heterogéneos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor analítico de primer orden, diag. hetero.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas, que son la combinación de dos términos que son heterogéneos entre los elementos. La covarianza entre dos elementos es la raíz cuadrada del producto de sus términos de varianza heterogéneos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Primer valor (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable de origen para el primer caso del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">De Fisher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los coeficientes de la función de clasificación de Fisher que pueden utilizarse directamente para la clasificación. Se obtiene un conjunto de coeficientes para cada grupo, y se asigna un caso al grupo para el que tiene una mayor puntuación discriminante (valor de función de clasificación).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba exacta de Fisher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de independencia para una tabla 2 x 2. Es de mayor utilidad cuando el tamaño total de la muestra y el de los valores esperados son pequeños.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coordenadas fijas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de coordenadas fijas proporcionadas por el usuario. Las coordenadas fijas más las coordenadas libres deben ser igual a las dimensiones por el número de objetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efectos fijos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los parámetros del modelo asociados con los efectos fijos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de efectos fijos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo en el que los grupos de la muestra constituyen todos los grupos de interés. Es decir, que los grupos no son considerados una muestra aleatoria de una población de grupos más grande.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Señalar las correlaciones significativas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Marca con un asterisco los coeficientes de correlación significativos al nivel 0,05 y, con dos asteriscos, los significativos al nivel 0,01. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="footnotes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Notas al pie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para ocultar una nota al pie, seleccione la nota al pie y seleccione Ocultar en el menú Ver.
De manera alternativa, pulse con el botón derecho en la nota al pie y elija Ocultar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_cohort" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Para la cohorte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la estimación del riesgo relativo para el evento definido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_observation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">En cada observación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica si los valores de las distintas variables se unen mediante trazos verticales en los gráficos de múltiples variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Para cada estrato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza una prueba de igualdad para todos los niveles del factor, distinta para cada estrato. Si no tiene una variable de estratificación, las pruebas no se realizarán.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previsión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilización de un modelo estimado para predecir los valores futuros de una serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previsión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor previsto. Los posibles valores vacíos son causados por el hecho de que el período de previsión puede variar según el modelo y sólo significan que el valor de predicción no es aplicable al período asociado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecasting_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error de previsión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Discrepancia entre un valor observado y su previsión, en base a un modelo especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Formato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite cambiar el formato de la tabla de frecuencias. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Formato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los formatos disponibles en la categoría seleccionada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Formato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite modificar el orden de las filas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_file_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Formato (información de archivo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Formato de la variable (por ejemplo, F8.2, F2, A8, DATE10)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Selección hacia adelante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento de selección de variables por pasos en el que las variables se introducen secuencialmente en el modelo. La primera variable que se considerará introducir en la ecuación será la que tenga mayor correlación, positiva o negativa, con la variable dependiente. Dicha variable se introducirá en la ecuación sólo si cumple el criterio de entrada. Si se introduce la primera variable, a continuación se considerará la variable independiente cuya correlación parcial sea la mayor y que no esté en la ecuación. El procedimiento termina cuando ya no quedan variables que cumplan el criterio de entrada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Selección hacia adelante (Condicional)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de selección por pasos que contrasta la entrada basándose en la significación del estadístico de puntuación y contrasta la eliminación basándose en la probabilidad de un estadístico de la razón de verosimilitud que se basa en estimaciones condicionales de los parámetros. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Selección hacia adelante (razón de verosimilitud)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de selección por pasos hacia adelante que contrasta la entrada basándose en la significación del estadístico de puntuación y contrasta la eliminación basándose en la probabilidad del estadístico de la razón de verosimilitud, que se basa en estimaciones de la máxima verosimilitud parcial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Selección hacia adelante (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de selección por pasos hacia adelante que contrasta la entrada basándose en la significación del estadístico de puntuación y contrasta la eliminación basándose en la probabilidad del estadístico de Wald. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fracción por encima (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es menor que el valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango fraccional (casos de rango)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la nueva variable es igual al rango dividido por la suma de las ponderaciones de los casos no perdidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango fraccional como porcentaje (casos de rango)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cada rango se divide por el número de casos que tienes valores válidos y se multiplica por 100. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de estimación de rango fraccional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica la fórmula que debe utilizarse en la estimación de la distribución empírica en los gráficos p-p y para calcular los valores del cuantil esperado en los gráficos q-q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fracción por debajo (función agregada)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es menor que el valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fracción dentro (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es mayor o igual que el valor Mínimo especificado, o menor o igual que el valor Máximo especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fracción fuera (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es menor que el valor Mínimo especificado o mayor que el valor Máximo especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="free_coordinates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coordenadas libres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de coordenadas que no están fijadas por el usuario. Las coordenadas fijas más las coordenadas libres deben ser igual a las dimensiones por el número de objetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencias en el eje vertical</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra gráficos de barras de frecuencia (los recuentos, el número de casos en cada categoría). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recuento o número de casos/objetos que tienen el mismo valor en una variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recuento o número de casos que tienen cada valor (o el rango de valores) de una variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos por patrón de covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tabla de frecuencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabulación cruzadas de las variables de filas y de columnas. La tabla incluye el número de casos en cada casilla y los totales marginales de las filas y de las columnas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_tables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tablas de frecuencias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Resumen del número de veces que aparecen los diferentes valores de una variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Friedman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La chi-cuadrado de Friedman se utiliza para contrastar la hipótesis de que los elementos no explican una parte significativa de la variabilidad intra-sujetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Friedman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el chi-cuadrado de Friedman y el coeficiente de concordancia de Kendall. Esta opción es adecuada para datos que se encuentren en el formato de rangos. La prueba de chi-cuadrado sustituye a la prueba F habitual en la tabla de ANOVA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Friedman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta la hipótesis nula de que k variables relacionadas proceden de la misma población. Para cada caso, a las k variables se les asignan los rangos 1 a k. El estadístico de contraste se basa en estos rangos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba F </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la tabla de un análisis de varianza de medidas repetidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba F del estadístico T2 de Hotelling</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico T-cuadrado de Hotelling se compara con una distribución F con gl1=(nº de elementos - 1) y gl2=(suma ponderada de casos - nº de elementos + 1). Si el valor de la significación del contraste es menor que 0,05, deberemos rechazar la hipótesis nula que afirma que todos los elementos de la escala tienen la misma media.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba F con el valor verdadero</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un contraste sobre la hipótesis nula de que el valor de la correlación intraclase es igual a un valor "verdadero" dado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-enter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F para entrar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En cada paso se introduce la variable con la mayor F para entrar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-remove" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F para salir</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico F para salir para una variable que entra en el modelo en el mismo que su estadístico F para entrar del paso anterior. La F para salir y la lambda de Wilks son útiles para describir qué sucede si la variable se elimina del modelo actual (asumiendo que las otras variables permanecen).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gman_full" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo factorial completo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo que contiene los efectos principales para todos los factores y todas las posibles interacciones entre los factores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta las funciones discriminantes con su número. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función (Casos de rango)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método de clasificación utilizado para asignar los valores a la nueva variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_precision" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Precisión de función</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la precisión con la que puede medirse la función objetiva. Actúa como una precisión relativa si la función es grande, y como precisión absoluta cuando la función es pequeña. Para anular el valor predeterminado, seleccione una precisión alternativa de la lista desplegable o seleccione Desactivar para anular este valor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="functions_dropped" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Funciones descartadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las funciones excluidas ordenadas por el número. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción entre la varianza inter-clúster respecto a la varianza intra-clúster. Los valores grandes indican que esta variable contribuye en gran medida a la clasificación de los casos. Sin embargo, no debe interpretarse como el estadístico F tradicional, dado que el algoritmo de aglomeración está diseñado para maximizar las diferencias entre los grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor F </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cociente entre dos medias cuadráticas. Si el valor de F es grande y el nivel de significación es pequeño (típicamente menor que 0,05 ó 0,01) se puede rechazar la hipótesis nula. En otras palabras, un nivel de significación pequeño indica que probablemente los resultados no se deban meramente al azar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gabriel (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparación por parejas que utiliza el módulo máximo estudentizado y que es generalmente más potente que la GT2 de Hochberg, si los tamaños de las casillas son desiguales. La prueba de Gabriel se puede convertir en liberal cuando los tamaños de las casillas varían mucho.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ganancia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cociente de dividir la amplitud cruzada por la densidad espectral para una de las series. Cada una de las dos series tiene su propio valor de ganancia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ganancia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos del nodo que pertenecen a la categoría criterio y el porcentaje del total de casos pertenecientes a la categoría criterio que se encuentran en ese nodo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Games-Howell (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparación por parejas que es en ocasiones liberal. Esta prueba es adecuada cuando las varianzas son desiguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gamma" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gamma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación simétrica entre dos variables ordinales cuyo valor siempre está comprendido entre -1 y 1. Los valores próximos a 1, en valor absoluto, indican una fuerte relación entre las dos variables. Los valores próximos a cero indican que hay poca o ninguna relación entre las dos variables. Para las tablas bidimensionales, se muestran las gammas de orden cero. Para las tablas de tres o más factores de clasificación, se muestran las gammas condicionales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de Mínimos cuadrados generalizados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de extracción de factores que minimiza la suma de los cuadrados de las diferencias entre las matrices de correlación observada y reproducida. Las correlaciones se ponderan por el inverso de su exclusividad, de manera que las variables que tengan un valor alto de exclusividad reciban una ponderación menor que aquéllas que tengan un valor bajo de exclusividad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de las ventajas generalizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una ampliación del odds ratio para las tablas mayores que 2 x 2.
El logaritmo de esta medida, la log-odds ratio generalizada (o GLOR), es de uso más fácil en términos del contraste de hipótesis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico generalizado de puntuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporciona una medida aproximada de la adecuación de los datos del modelo que no tiene una función de verosimilitud. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo general (prueba de inclinaciones paralelas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El modelo general permite que las inclinaciones sean diferentes que las categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generating_class" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clase generadora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Términos de mayor orden en los que aparecen las variables en un modelo loglineal jerárquico.
La clase generadora (A*B, C) corresponde a un modelo que contiene los efectos principales A, B y C, y el término de interacción A por B.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="geometric_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media geométrica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La raíz enésima del producto de los valores de los datos, donde n representa el número de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Obtener de los datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Asigna a un grupo los casos con la menor categoría en una variable dicotómica y al otro grupo los casos con la categoría mayor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Obtener de los datos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cada valor distinto que se encuentra se define como una categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tau de Goodman y Kruskal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación que refleja la reducción proporcional en el error cuando se utilizan los valores de la variable independiente para pronosticar los valores de la variable dependiente. Los valores oscilan entre 0 y 1. A diferencia de lambda, donde se utiliza la categoría modal para las predicciones, tau utiliza las proporciones marginales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bondad de ajuste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores mayores de los estadísticos de bondad de ajuste son indicativos de los mejores modelos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bondad de ajuste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad del ajuste del modelo respecto a los datos. Se basa en los cuadrados de las diferencias entre las probabilidades observadas y las pronosticadas. Un valor pequeño para el nivel de significación observado del estadístico de bondad de ajuste indica que el modelo no se ajusta bien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Bondad de ajuste</term></glossterm><glossdef><ph>Una prueba de ajuste entre los datos observados y un modelo especificado. Los niveles
de significación observados pequeños indican que los datos están asumiendo de forma improbable
que el modelo es correcto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gradiente y hessiana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El producto del vector gradiente y la inversa generalizada de la matriz hessiana determina el tamaño inicial y la dirección del "paso" que da el algoritmo en una iteración particular. Si se encuentran activados los pasos-mitad, el tamaño del paso se reduce por el factor de los pasos-mitad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grand_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Media de la variable dependiente calculada para todos los casos incluidos en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_median" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mayor que la mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista del número de observaciones que son mayores que la mediana. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mayor o igual que valor de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra información sobre las observaciones que son mayores o iguales que el valor del punto de corte. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Epsilon de Greenhouse-Geisser</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrección utilizada en las medidas repetidas univariadas cuando se incumple el supuesto de esfericidad. Los grados de libertad tanto del numerador como del denominador deben multiplicarse por épsilon y la significación del cociente F debe evaluarse con los nuevos grados de libertad. Tiende a ser excesivamente conservadora para muestras de tamaño pequeño.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Líneas de cuadrícula (Gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Líneas dispuestas de forma parecida a las marcas de comprobación, pero que se extienden a través de todo el gráfico. Las líneas de cuadrícula suelen facilitar la lectura de los valores para los datos. Resultan especialmente útiles para enfatizar la utilización de una escala logarítmica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_search" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Búsqueda en cuadrícula</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Al parámetro se le asigna un valor de inicio en el cuadro Iniciar, un valor de incremento en el cuadro Por y un valor final en el cuadro Parar. Introduzca estos valores después de haber seleccionado la Búsqueda en cuadrícula. El valor final debe ser mayor que el valor inicial y el valor del incremento debe ser menor que la diferencia entre ambos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">grupo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un nivel de la variable de agrupación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestra información para los casos seleccionados y para los casos no seleccionados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El segundo grupo más probable al que pertenece el caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo (tabla de bondad de ajuste de Hosmer-Lemeshow) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El decil de riesgo descrito por cada fila de la tabla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con información sobre las observaciones del grupo 1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo 1 y Grupo 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduce valores enteros para el grupo 1 y para el grupo 2. Se excluyen los casos con otros valores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con información sobre las observaciones del grupo 2. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouped_median" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana agrupada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mediana calculada para los datos que se codifican en grupos. Por ejemplo, con datos de edades, si cada valor de los 30 se ha codificado como 35, cada valor de los 40 como 45 y así sucesivamente, la mediana agrupada es la mediana calculada a partir de los datos codificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de agrupación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la variable elegida para el análisis. Esta variable divide el archivo de datos en dos o más grupos. Después de seleccionar una variable de agrupación pulse en Definir rango para definir las categorías de su variable de agrupación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de agrupación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable que divide los casos en dos grupos para el contraste. La variable de agrupación debe ser una variable dicotómica o una variable categórica con los grupos que desea comparar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_means" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias de grupo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores promedio calculados por separado para cada grupo en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_percentile" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo percentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de los datos por debajo del cual se encuentra el porcentaje de valores especificado, donde el percentil se calcula para datos codificados en grupos. Por ejemplo, con datos de edades, si cada valor de los 30 se ha codificado como 35, cada valor de los 40 como 45 y así sucesivamente, el percentil agrupado es el percentil calculado a partir de los datos codificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los grupos de observaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra un lista de los efectos fijos, los efectos aleatorios y los efectos totales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviaciones estándar de grupo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desviaciones estándar de cada variable calculadas por separado para cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growing_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de crecimiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método de crecimiento utilizado para crear el modelo de árbol. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growth_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de crecimiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = e**(b0 + (b1 * t)) ó ln(Y) = b0 + (b1 * t). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de dos mitades de Guttman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida diseñada para responder a la pregunta: dadas dos partes de una escala, ¿cuál sería la fiabilidad del resultado de combinarlas en una sola? Es similar al coeficiente de Spearman-Brown pero no supone la igualdad de fiabilidades o igualdad de varianzas para las dos partes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico semi-normal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es muy similar al gráfico de probabilidad normal excepto que los valores positivos y los negativos son tratados de forma idéntica. Si la matriz de correlaciones poblacional es una matriz de identidad, el gráfico debe ser prácticamente lineal y la línea debe pasar por el origen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hamann</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Representa la probabilidad de que una característica tenga el mismo estado en ambos elementos (presente en ambos o ausente en ambos) menos la probabilidad de que una característica tenga estados diferentes en los dos elementos (presente en uno y ausente en el otro). Varía entre -1 y +1. Se calcula a partir de una tabla de 2 x 2 como ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d), donde a representa los casos presentes en ambos elementos d, la casilla correspondiente a los casos ausentes en ambos elementos, y b y c representan las casillas diagonales de la tabla correspondientes a los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Hamann</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Representa la probabilidad de que una característica tenga el mismo estado en ambos elementos (presente en ambos o ausente en ambos) menos la probabilidad de que una característica tenga estados diferentes en los dos elementos (presente en uno y ausente en el otro).
Se calcula a partir de una tabla 2x2 como ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimador-M redescendente de Hampel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimador-M redescendente de tres partes que está caracterizado por tres constantes (a,b,c).
A los valores observados tipificados cuyo valor absoluto sea mayor que c se les asigna una ponderación de cero.
A los valores comprendidos entre 0 y a se les asigna una ponderación de 1; a los valores comprendidos entre a y b, y entre b y c, se les asignan ponderaciones en función de su distancia respecto a cero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">media armónica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recíproco de la media aritmética de los recíprocos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media armónica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza para estimar el tamaño promedio de un grupo cuando los tamaños de las muestras de los grupos no son iguales. La media armónica es el número total de muestras divido por la suma de los inversos de los tamaños de las muestras.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">F máxima de Hartley</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de homogeneidad de las varianzas que se basa en la razón entre la varianza más grande y la varianza más pequeña. Es sensible a las desviaciones de la normalidad. También recibe el nombre de F mayor de Hartley.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="haverage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Haverage (Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El percentil p se calcula usando un promedio ponderado en torno al punto (n+1). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Riesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la función de riesgo acumulada. El nombre de variable predeterminado es el prefijo haz_ con un número secuencial. Por ejemplo, si haz_1 ya existe, Kaplan-Meier asigna el nombre de variable haz_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_save" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de riesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda la estimación de función de riesgo acumulada (también llamado el residuo de Cox-Snell). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de riesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la función de riesgo acumulado en una escala lineal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_rate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tasa de riesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación del riesgo de experimentar el evento terminal durante el intervalo, condicionado a haber sobrevivido hasta el inicio del intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_heading" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cabecera (tipo de elemento de salida)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El elemento bajo el elemento raíz. De forma predeterminada, se etiqueta con el nombre del procedimiento. El usuario puede cortar, copiar, pegar o borrar un encabezado con todos los elementos anidados bajo él, y puede expandirlo o colapsarlo. Un elemento de encabezado sólo puede existir en los titulares. El usuario puede cambiarle la etiqueta pero no puede activarlo para aplicar otros cambios.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de Helmert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara la media de cada nivel del factor (excepto el último) con la media de los niveles siguientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes de Helmert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En un contraste de Helmert, el efecto para cada categoría de la variable predictora (o factor), excepto la última, se compara con el efecto promedio de las categorías subsiguientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="help" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ayuda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporciona ayuda sensible al contexto para el cuadro de diálogo actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autorregresiva de primer orden heterogénea</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas. La correlación entre cualquier par de elementos es igual a rho cuando los elementos son adyacentes, rho^2 cuando los elementos se encuentran separados por un tercero y así sucesivamente. Rho se encuentra restringido dentro del rango entre -1 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simetría compuesta heterogénea</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas y correlaciones constantes entre los elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Toeplitz heterogénea</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas y correlaciones heterogéneas entre los elementos. La correlación entre elementos adyacentes es homogénea en pares de elementos adyacentes. La correlación entre elementos separados por un tercero vuelve a ser homogénea, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hf_lambda" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">HF: lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La covarianza entre cualquier par de elementos de una matriz de covarianzas de Huynh-Feldt es igual al promedio de sus varianzas menos este parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Capa oculta (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La capa oculta contiene nodos de red no observables (unidades). Cada unidad oculta es una función de las entradas. Las funciones son las funciones de base radial y los valores de los parámetros de la función (centro y anchura) se determinan por el algoritmo de estimación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Capas ocultas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La capa oculta contiene nodos de red no observables (unidades). Cada unidad oculta es una función de la suma ponderada de las entradas. La función es la función de activación y los valores de las ponderaciones se determinan mediante el algoritmo de estimación. Si la red contiene una segunda capa oculta, cada unidad oculta de la segunda capa es una función de la suma ponderada de las unidades de la primera capa oculta. La misma función de activación se utiliza en ambas capas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza de unidad oculta (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cada función de base radial tiene un centro y una anchura (varianza). Se calcula un centro diferente para cada unidad oculta de cada unidad de entrada. Se calcula una varianza diferente para cada unidad oculta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ocultar filas y columnas vacías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oculta las filas y las columnas que no tengan nada en las casillas de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hierarchical" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Jerárquico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parecido a la aproximación experimental, excepto que los efectos principales de los factores se corrigen sólo por el efecto de los factores que les preceden en la lista de Factores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mayor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores más grandes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo mayor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos concernientes al grupo pronosticado con mayor probabilidad para cada caso, basados en las funciones discriminantes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de máximo-mínimo-cierre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico cuyas barras representan dos o tres valores para una secuencia de categorías. Los gráficos simples muestran una única barra para cada categoría, variable o caso, del eje de categorías. Tradicionalmente se han empleado para mostrar los precios máximos, mínimos y de cierre, diarios o semanales, de un artículo o acción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">histograma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa la distribución de una variable cuantitativa que muestra la concentración relativa de los datos a lo largo de diferentes intervalos o secciones de la escala en la que están medidos dichos datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Histograma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea un histograma de los residuos tipificados con una curva normal superpuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ghistogram" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Histograma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa la distribución de una variable cuantitativa que muestra la concentración relativa de los datos a lo largo de diferentes intervalos o secciones de la escala en la que están medidos dichos datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Histograma(s) con curva normal (Frecuencias)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una visualización gráfica de la distribución de valores. Los histogramas son adecuados para variables cuantitativas continuas (por ejemplo salario o edad). Al seleccionar Con curva normal, se superpone en el histograma una curva normal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">GT2 de Hochberg (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparaciones múltiples y de rango que utiliza el módulo máximo estudentizado. Es similar a la prueba de la diferencia honestamente significativa de Tukey.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holdout_partition" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Reserva</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La muestra reservada es un conjunto independiente de registros de datos utilizados para valorar el modelo final. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia lineal de Holt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para las series con una tendencia lineal y sin estacionalidad. Sus parámetros de suavizado son el nivel y la tendencia, y sus valores no se restringen mutuamente. El modelo de Holt es más general que el modelo de Brown pero puede llevar más tiempo de computación con series largas. El modelo de suavizado exponencial de Holt es muy similar a un modelo ARIMA con cero órdenes de autorregresión, dos órdenes de diferenciación y dos órdenes de media móvil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo Holt (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El modelo de Holt asume que la serie tiene una tendencia lineal y que no tiene variación estacional. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Homogeneidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este procedimiento permite examinar las relaciones existentes entre dos o más variables nominales (con categóricas no ordenadas) de manera gráfica mediante un diagrama de dispersión multidimensional. El análisis de homogeneidad es similar al análisis de correspondencias, pero permite examinar más de dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pruebas de homogeneidad de las varianzas </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrastan las violaciones del supuesto de igualdad de varianzas utilizando la prueba de Levene. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pruebas de homogeneidad de las varianzas </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se contrasta que los grupos definidos por una variable independiente de agrupación se han tomado de poblaciones que tienen la misma varianza. Las tres pruebas generadas son: la F Max de Hartley (máxima varianza/mínima varianza), la C de Cochran y la F de Bartlett-Box. Las tres requieren que la variable dependiente esté distribuida normalmente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Subconjuntos homogéneos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupos cuyas medias no son significativamente diferentes entre sí según el procedimiento de comparación múltiple especificado. El número máximo de subconjuntos es 50.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Homocedasticidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Varianza constante a lo largo del tiempo o entre grupos. Muchos métodos estadísticos requieren la homocedasticidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de témpanos horizontal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Figura que se utiliza para representar la formación de los clústeres durante un análisis de clústeres. Los casos constituyen las filas de la representación y los pasos forman las columnas. Los casos que se unen verticalmente forman un clúster. Resulta especialmente útil si el número de casos es grande, puesto que el diagrama de témpanos vertical correspondiente podría no caber en una sola página.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">estadístico de bondad de ajuste de Hosmer-Lemeshow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este estadístico de bondad de ajuste es más robusto que el estadístico de bondad de ajuste tradicionalmente utilizado en la regresión logística, especialmente para los modelos con covariables continuas y los estudios con tamaños de muestra pequeños. Se basa en agrupar los casos en deciles de riesgo y comparar la probabilidad observada con la probabilidad esperada dentro de cada decil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Traza de Hotelling</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba multivariante de significación que se basa en la suma de los autovalores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">T cuadrada de Hotelling</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba multivariante de la hipótesis nula de que todos los elementos de la escala tienen la misma media. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimador-M de Huber (Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un estimador-M de ubicación. Los casos cuyos valores tipificados sean menores que c reciben una ponderación de 1. Los casos que tienen los mayores valores absolutos tienen ponderaciones tanto más pequeños cuanto mayor es su distancia respecto a cero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de una matriz "circular" en la que la covarianza entre dos elementos es igual a la media de las varianzas menos una constante. No son constantes ni las varianzas ni las correlaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Épsilon de Huynh-Feldt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrección que puede hacerse a los grados de libertad del numerador y del denominador si parece violarse el supuesto de esfericidad en un diseño de medidas repetidas. Los grados de libertad de ambos se multiplican por épsilon y se utilizan para calcular el nivel de significación observado La épsilon de Huynh-Feldt representa un intento de corregir la épsilon de Greenhouse-Geisser, que tiende a ser excesivamente conservadora, especialmente para muestras de tamaño pequeño.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hipótesis
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El efecto que se está probando.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor hipotetizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor respecto al que se compara la estimación de contraste </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor hipotetizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor estipulado por la matriz de resultados de los contrastes; la K en la ecuación LB=K. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="icicle" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de témpanos (Clúster)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este diagrama muestra cómo los casos se unieron en clústeres. En la base (la derecha en los gráficos horizontales), no hay casos unidos todavía; a medida que se recorre hacia arriba el diagrama (o de derecha a izquierda en los horizontales), los casos que se unen se marcan con una X o una barra en la columna situada entre ellos, mientras que los clústeres separados se indican con un espacio en blanco entre ellos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La identificación de un clúster. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La etiqueta de casos asignada por la variable de identificación (ID) especificada por el usuario. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identificador utilizado para numerar los casos de simulación del archivo de plan. Si existe, este es el valor de la variable CARD_ para el caso de simulación; de lo contrario, es el número del caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_diagonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ID: diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este parámetro define los elementos diagonales de una matriz de covarianzas Identidad escalada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ideal_point" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Punto ideal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En los factores especificados como cuadráticos, este es el nivel del factor que representa o bien la máxima preferencia (modelos IDEAL) o bien la mínima preferencia (modelos ANTIIDEAL). La distancia respecto al punto ideal en cualquiera de las direcciones se asocian con un incremento en la preferencia en los modelos ANTIIDEAL y con un decremento de la preferencia en los modelos IDEAL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identifier" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Identificador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La combinación de valores de las variables que identifica al caso de forma exclusiva. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Identidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura tiene una varianza constante. Se asume que no existe correlación alguna entre los elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz de identidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matriz diagonal en la que todos los elementos de la diagonal principal son 1. La dimensión de la matriz de identidad es la misma que el número de variables independientes que se están estudiando. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(prob, forma1, forma2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(prob, forma1, forma2). Numérico. Devuelve el valor de la distribución Beta, con los parámetros de forma especificados cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(prob, loc, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(prob, loc, escala). Numérico. Devuelve el valor de la distribución Cauchy, con los parámetros de ubicación y escala dados, para el que la probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(prob, df). Numérico. Devuelve el valor de la distribución chi-cuadrado, con los grados de libertad especificados, para el cual la probabilidad acumulada es p. Por ejemplo, el valor de chi-cuadrado que es significativo al nivel 0,05 con 3 grados de libertad es IDF.CHISQ(0.95,3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p, escala). Numérico. Devuelve el valor de una variable con un decrecimiento exponencial y con una tasa de decrecimiento escala, cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.F(prob, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(prob, df1, df2). Numérico. Devuelve el valor de la distribución F, con los grados de libertad especificados, para el cual la probabilidad acumulada es p. Por ejemplo, el valor de F que es significativo al nivel 0,05 con 3 y 100 grados de libertad es IDF.F(0.95,3,100).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA(prob, forma, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA(prob, forma, escala). Numérico. Devuelve el valor de la distribución Gamma, con los parámetros de forma especificada y escala dados, para el que la probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(prob, media, desviación estándar). Numérico. Devuelve el valor de la distribución seminormal, con la media y desviación estándar especificadas, para el que la probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.igauss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(prob, loc, escala). Numérico. Devuelve el valor de la distribución de Gauss inversa, con los parámetros de ubicación y escala dados, para el que la probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(prob, media, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(prob, media, escala). Numérico. Devuelve el valor de la distribución Laplace, con los parámetros de media especificada y escala dados, para el que la probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b). Numérico. Devuelve el valor de la distribución log-normal, con los parámetros especificados cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(prob, media, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(prob, media, escala). Numérico. Devuelve el valor de la distribución logística, con los parámetros de media especificada y escala dados, cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(prob, media, desviación estándar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(prob, media, desviación estándar). Numérico. Devuelve el valor de la distribución normal, con la media y desviación estándar especificadas, cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(prob, umbral, forma)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(prob, umbral, forma). Numérico. Devuelve el valor de la distribución Pareto, con los parámetros de umbral y escala dados, cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.smod" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(prob, a, b). Numérico. Devuelve el valor del módulo máximo estudentizado, con los parámetros especificados cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.srange" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(prob, a, b). Numérico. Devuelve el valor del estadístico del rango estudentizado, con los parámetros especificados cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.T(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(prob, df). Numérico. Devuelve el valor de la distribución t de Student, con los grados de libertad especificados, cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM(prob, mín, máx)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM(prob, mín, máx). Numérico. Devuelve el valor de la distribución uniforme, entre mín y máx cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b). Numérico. Devuelve el valor de la distribución Weibull, con los parámetros especificados cuya probabilidad acumulada es p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Si se cumple la condición</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza una expresión condicional para seleccionar los casos. Si el resultado de la expresión condicional es verdadero, se selecciona el caso. Si el resultado es falso o perdido, no se selecciona el caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="image_factoring" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factorización imagen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la extracción de factores, desarrollado por Guttman y basado en la teoría de las imágenes. La parte común de una variable, llamada la imagen parcial, se define como su regresión lineal sobre las restantes variables, en lugar de ser una función de los factores hipotéticos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Importancia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de Pratt de la importancia relativa. Esta medida define la importancia de los predictores de manera aditiva, es decir, la importancia de un conjunto de predictores es la suma de las importancias individuales de los predictores. Esta medida también indica la presencia de multicolinealidad entre los predictores mediante un valor de importancia negativo y sustantivo, así como la presencia de una variable supresora mediante un valor de importancia bajo, mientras que para las variables que se consideran importantes, el coeficiente de regresión es comparable con su coeficiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Importancia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La importancia es una medida de la contribución relativa de cada dimensión a la solución. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Importancia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es una medida bruta de los efectos de los cambios que tiene el predictor en la salida. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mejora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de mejora de un nodo es igual a la probabilidad de un caso en el nodo por la reducción en la impureza para ese nodo. (En CRT, la reducción de la impureza es el criterio de división).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mejora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia entre el estrés bruto normalizado de la iteración anterior y el de la iteración actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mejora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mejora en el ajuste del modelo debido al paso actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Secuencia de imputación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Orden en que se imputan las variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores imputados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de valores imputados por el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores imputados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enumera las restricciones aplicadas a variables de escala y empleados como dependientes durante la imputación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incluir constante en ecuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Habitualmente el modelo de regresión contiene un término constante. Para eliminar este término y obtener la regresión a través del origen, desactive esta opción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incluir la constante en el modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada, el modelo incluye un término constante (la intersección). Para suprimir el término constante y obtener una regresión a través del origen, anule esta opción. El término constante será ahora cero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="included" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incluido
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con el número y porcentaje de casos incluidos en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad de inclusión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción de unidades extraídas en esta etapa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">de PartnerWorld
</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> El incremento en varianza explicada por el modelo desde la iteración anterior a la actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incremento en R cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia de la R cuadrado múltiple entre dos iteraciones consecutivas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incremento (Eje de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalo en el que los puntos se etiquetan en un eje de escala. Es posible subdividir el incremento, en cuyo caso el intervalo más grande recibe el nombre de incremento mayor y el intervalo más pequeño el de incremento menor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf05" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de independencia (Autocorrelaciones)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula el error estándar asumiendo que el proceso subyacente es ruido blanco. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Independiente(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilizadas para predecir el valor de la variable dependiente. También se denominan variables predictoras o variables explicativas. La lista debe contener al menos una variable para ejecutar el procedimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independents" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Independientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables predictoras o explicativas. Para ejecutar este procedimiento debe seleccionar al menos una variable independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_samples" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Muestras independientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las muestras seleccionadas de forma que no existe relación entre los miembros de las muestras. No existe ningún tipo de emparejamiento de las observaciones entre las muestras.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable independiente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable utilizada para predecir el valor de la variable dependiente. También se denominan variables predictoras o variables explicativas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable(s) independiente(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilizadas para predecir el valor de la variable dependiente. También se denominan variables predictoras o variables explicativas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables independientes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de variables independientes especificadas por el usuario para definir las restricciones en el espacio común. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables independientes incluidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables independientes (predictores) incluidas en el modelo de árbol final. En muchos modelos no todas las variables independientes especificadas se incluyen en el modelo final.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El índice es la proporción del porcentaje de respuestas en la categoría criterio del nodo en comparación con el porcentaje global de respuestas en la categoría criterio para toda la muestra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">INDEX(cadena, subcadena,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(cadena,subcadena[,divisor]). Numérico. Devuelve un número que indica la posición del byte de la primera ocurrencia de la subcadena dentro de la cadena. El tercer argumento opcional, divisor, es un número de byte usado para dividir subcadena en cadenas distintas. Cada subcadena se usa para realizar búsquedas y la función devuelve la primera aparición de cualquier subcadena. El divisor debe ser un entero positivo y debe dividir exactamente la longitud de la subcadena. Devuelve 0 si la subcadena no aparece dentro de la cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">INDEX(cadena,subcadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(cadena,subcadena). Numérico. Devuelve un entero que indica la posición inicial de la primera aparición de la subcadena en la cadena. Devuelve 0 si la subcadena no aparece dentro de la cadena. Por ejemplo, INDEX(var1,'b') devuelve el valor 2 para un caso que tenga el valor 'abcd' en var1</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Indicar el origen del caso como variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica, para cada caso, el archivo de datos de origen. Esta variable toma un valor 0 para los casos del conjunto de datos activo y un valor 1 para los casos del archivo de datos externo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes de indicador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los contrastes indican la presencia o ausencia de la pertenencia a una categoría. Este contraste es equivalente al tradicional grupo de "variables auxiliares". Seleccione Primera o Última como la categoría de referencia omitida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables indicadoras</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que indican la presencia y la ausencia de una característica, usualmente representadas por 1 y 0. Por ejemplo, si rojo es una variable indicador, entonces el valor 1 indicaría que el objeto es rojo y 0 indicaría que el objeto no es rojo. A menudo se les denomina variables "dummy".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="individual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Individuos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Límites superior e inferior (dos variables) del intervalo de predicción para la variable dependiente para un caso individual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos de individuos y de rango móvil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representan las mediciones individuales de un proceso, en lugar de promedios para subgrupos. Los gráficos de individuos muestran cada valor secuencialmente. Los gráficos de rango móvil, representan el rango de los valores dentro de una amplitud (duración) de casos seleccionada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indvar_i" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las categorías de la variable independiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inertia" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inercia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la dispersión para cada punto, teniendo en cuenta la frecuencia marginal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_loop" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bucle infinito</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Consulte "infinito, bucle."</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tamaño para pasos infinitos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si el cambio de los parámetros en un paso es mayor que el valor especificado como "tamaño para pasos infinitos", el problema se considera sin límites y la estimación se detiene. Especifique cualquier valor positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="influence_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de influencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define la cantidad de influencia que tiene un caso en el proceso de crecimiento de un árbol. Los casos con valores de influencia inferiores tendrán menos influencia, mientras que los casos con valores superiores tendrán más.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginflpts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntos de influencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos (como los valores atípicos) que afectan excesivamente a los coeficientes finales de un modelo. Si existen estos casos, es aconsejable identificarlos para someterlos a una inspección individualizada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetros iniciales y finales con los detalles de la iteración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las estimaciones iniciales y finales de los parámetros, las estimaciones de los parámetros después de cada iteración, los estadísticos de bondad de ajuste, el número de iteraciones y el motivo por el que finalizó la iteración. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetros iniciales y finales con un resumen de la iteración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las estimaciones iniciales y finales de los parámetros, las estimaciones de los parámetros después de cada iteración, los estadísticos de bondad de ajuste, el número de iteraciones y el motivo por el que finalizó la iteración. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centros de clústeres iniciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Primera estimación de las medias de las variables para cada uno de los clústeres. De forma predeterminada, se selecciona entre los datos un número de casos debidamente espaciados igual al número de clústeres. Los centros iniciales de los clústeres se utilizan como criterio para una primera clasificación y, a partir de ahí, se van actualizando.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_communalities" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Comunalidades iniciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las comunalidades de las variables antes de la extracción de los factores (o componentes). En el análisis de componentes principales, los valores son los elementos diagonales de la matriz analizada (la matriz de correlaciones o covarianza); en el análisis factorial, son las sumas de los cuadrados de las cargas para cada variable, utilizando todas las otras variables como predictores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coordenadas iniciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de coordenadas iniciales proporcionadas por el usuario </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalores iniciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los autovalores de la matriz de correlaciones o de covarianza. Estos valores se utilizan para determinar los factores (o componentes) que se mantendrán en la solución.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_solution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Solución inicial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las comunalidades iniciales, los autovalores y el porcentaje de varianza explicada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor inicial del parámetro autorregresivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor a partir del cual comienza la búsqueda iterativa del valor óptimo de rho. Puede especificar cualquier valor menor que 1 y mayor que -1, aunque los valores negativos de rho son poco habituales en este procedimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores iniciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Algunas de las técnicas estadísticas más complejas calculan las estimaciones de los parámetros mediante procedimientos iterativos, en cuyo caso, el algoritmo requiere unos valores iniciales (o valores de comienzo) para las estimaciones de los parámetros. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inner_join" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Unión interna
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una unión utilizada para vincular los datos de dos tablas, que sólo incluye las filas en las que los campos relacionados son iguales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="innovational" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">De Innovación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico que actúa como adición al término error en un punto particular de la serie. En las series estacionarias, un valor extremo de innovación afecta a varias observaciones. En las series no estacionarias, puede afectar a cada observación a partir de un punto particular de inicio en la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="input_layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Capa de entrada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La capa de entrada contiene los predictores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Instrumental</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estas son las variables utilizadas para calcular los valores pronosticados de las variables endógenas en la primera etapa del análisis de mínimos cuadrados en dos fases. Las listas de variables explicativas e instrumentales pueden contener las mismas variables. Debe haber al menos tantas variables instrumentales como explicativas. Si las variables explicativas e instrumentales coinciden, los resultados serán los mismos que los del procedimiento de Regresión lineal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables instrumentales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que no están influenciadas por otras variables del modelo pero que sí influencian a esas variables. Para ser eficaces, las variables instrumentales deben estar muy correlacionadas con las variables endógenas pero no deben estar correlacionadas con los términos de error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables instrumentales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los instrumentos son predictores secundarios que se utilizan para modelar los predictores. Las estimaciones de estos modelos se utilizan en lugar de los propios predictores para modelar la variable dependiente. Este proceso soluciona el problema de los predictores correlacionados con el término error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interaction" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Interacción</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de hasta qué punto la variación de la variable dependiente no puede ser considerada como el resultado de una combinación simple de los efectos principales de los factores del análisis. En otras palabras, puede concluirse que el efecto de una variable varía a lo largo de las categorías, o combinaciones de categorías, de las otras variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intersección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media global. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intersección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la variable de respuesta cuando todas las variables predictoras toman el valor 0. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intersección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable dependiente cuando las variables independientes toman todas el valor 0 o, lo que es lo mismo, cuando la recta de regresión cruza el eje vertical. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intersección (regresión logística multinomial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En la regresión lineal habitual, la interceptación da el valor de la variable de respuesta cuando
todas las variables de predictor tienen el valor 0. En una regresión logística multinomial, la interceptación para una categoría A proporciona el valor del logit para la categoría A respecto a la categoría de referencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intersección (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se ajusta una intersección distinta para cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_only" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intersección solamente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El ajuste del modelo que sólo incluye el término de intersección. Si la diferencia entre la log-verosimilitud -2 del modelo ajustado y la del modelo nulo es grande, puede rechazar la hipótesis de que el valor de todos los coeficientes de los parámetros son iguales a 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones entre elementos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos basados en la covarianza de cada pareja de elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianzas entre elementos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos basados en la covarianza de cada pareja de elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="internal_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor interno
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor que se utiliza internamente para representar una categoría al recodificar una variable categórica. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango intercuartil (Diagramas de caja/Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de la dispersión de los datos. Es la distancia entre el tercer cuartil (el percentil 75) y segundo cuartil (el percentil 25) de los valores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginterval1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eje de intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El eje en el que se originan las barras de un histograma. Un eje de intervalo se diferencia de un eje de categorías en que el primero representa un rango continuo de valores, en lugar de categorías discretas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interval_start_time" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hora de inicio de intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El período de tiempo que marca el comienzo del intervalo. Un intervalo se extiende desde su inicio hasta el inicio del siguiente intervalo, sin incluir ese valor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gintervalvar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables cuantitativas medidas en una escala numérica en las que las distancias entre los puntos de la escala pueden compararse significativamente. Las variables de intervalo tienen valores numéricos, en lugar de valores codificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">aparición de intervenciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica la presencia de líneas verticales de referencia en los puntos especificados a lo largo del eje del tiempo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación intraclase</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La medida de fiabilidad inter-evaluadores bajo un modelo determinado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="invalid" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inválido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos que se utilizan en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo inverso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 + (b1 / t). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inversa de la matriz de correlaciones (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inversa de la matriz que contiene los coeficientes de correlación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_means" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias de los elementos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos basados en las medias de cada uno de los elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="items" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Items</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables elegidas para constituir una escala en el análisis de fiabilidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_variances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianzas de elemento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos basados en la varianza de cada uno de los elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Iteración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se presentan el Ajuste total y la Diferencia en el ajuste total entre dos iteraciones consecutivas para cada iteración del algoritmo de estimación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Iteración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecución repetitiva de un algoritmo de estimación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Iteración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se presentan los resultados para cada iteración del algoritmo de estimación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia de iteración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia en el Ajuste total entre dos iteraciones consecutivas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de iteración
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión que contiene el número de iteración. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de iteración
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las iteraciones principales y secundarias. La iteración menor determina la dirección de búsqueda del algoritmo y la iteración principal encuentra las mejores estimaciones de los parámetros en dicha dirección.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Jaccard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de similaridad para datos binarios. Coeficiente de concordancia para datos binarios en el que las ausencias conjuntas se excluyen, tanto del denominador como del numerador, y se da la misma ponderación a las coincidencias que a las no coincidencias. Se calcula a partir de una tabla como a/(a+b+c), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo de probabilidades conjuntas de inclusión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para utilizar una estimación Desigual SR para los clústeres extraídos utilizando un método PPS SR, debe especificar un archivo independiente que contenga las probabilidades conjuntas. El archivo se crea mediante el Asistente de muestreo durante el muestreo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Jonckheere-Terpstra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste sobre si k muestras independientes, definidas por una variable de agrupación, provienen de la misma población. Esta prueba es adecuada tanto para datos continuos como ordinales categóricos, y es más potente que la prueba de Kruskal-Wallis, cuando las k poblaciones se encuentran al nivel de medición ordinal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El orden del efecto que se está contrastando. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La desviación de la media del proceso desde el punto medio de los límites de especificación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kappa" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Kappa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La kappa de Cohen mide el acuerdo entre las evaluaciones de dos jueces cuando ambos están valorando el mismo objeto. Un valor igual a 1 indica un acuerdo perfecto. Un valor igual a 0 indica que el acuerdo no es mejor que el que se obtendría por azar. Kappa se basa en una tabla cuadrada en la que los valores de filas y columnas representan la misma escala. Cualquier casilla que tenga valores observados para una variable pero no para la otra se le asigna un recuento de 0. No se calcula Kappa si el tipo de almacenamiento de datos (cadena o numérico) no es el mismo para las dos variables. Para una variable de cadena, ambas variables deben tener la misma longitud definida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tau-b de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida no paramétrica de la correlación para variables ordinales o de rangos que tiene en consideración los empates. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha. Los valores posibles van de -1 a 1, pero un valor de -1 o +1 sólo se puede obtener a partir de tablas cuadradas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tau-b de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida no paramétrica de la asociación para variables ordinales o de rangos que tiene en consideración los empates. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha. Los valores posibles van de -1 a 1, pero un valor de -1 o +1 sólo se puede obtener a partir de tablas cuadradas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tau-c de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida no paramétrica de asociación para variables ordinales que ignora los empates. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha. Los valores posibles van de -1 a 1, pero un valor de -1 o +1 sólo se puede obtener a partir de tablas cuadradas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_w" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">W de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste no paramétrico sobre la hipótesis de que varias muestras relacionadas proceden de la misma población, el cual mide el acuerdo entre evaluadores. Cada caso es un juez o evaluador y cada variable es un elemento o persona que se está evaluando. Para cada variable, se calcula la suma de rangos. La W de Kendall varía entre 0 (no hay acuerdo) y 1 (acuerdo completo).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz K es la matriz de resultados del contraste en la ecuación del modelo LBM=K. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz K es la matriz de los resultados de los contrastes. Especifica los resultados de las hipótesis lineales en la ecuación LB=K. De forma predeterminada, K es una matriz nula (cero).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">KMO y prueba de esfericidad de Bartlett (Análisis factorial) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La medida de la adecuación muestral de Kaiser-Meyer-Olkin contrasta si las correlaciones parciales entre las variables son pequeñas. La prueba de esfericidad de Bartlett contrasta si la matriz de correlaciones es una matriz de identidad, que indicaría que el modelo factorial es inadecuado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de normalidad que se basa en el valor absoluto de la máxima diferencia entre la distribución acumulada observada y la esperada, basándose en el supuesto de normalidad. Se aplica la corrección de Lilliefors.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La prueba de Lilliefors es una modificación de la prueba de Kolmogorov-Smirnov que contrasta la normalidad cuando las medias y las varianzas no son conocidas, sino que deben ser estimadas a partir de los datos. La prueba de Kolmogorov-Smirnov se basa en la mayor diferencia absoluta entre las distribuciones acumuladas observada y esperada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Kolmogorov-Smirnov para una muestra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba empleada para verificar la hipótesis de que una muestra procede de una distribución particular (uniforme, normal o de Poisson). El valor de la Z de Kolmogorov-Smirnov se basa en la diferencia absoluta máxima entre las distribuciones acumuladas observada y teórica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Z de Kolmogorov-Smirnov</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste sobre si dos muestras (grupos) proceden de la misma distribución. Es sensible a cualquier tipo de diferencia en las dos distribuciones, forma, situación, etc. La prueba se basa en la mayor diferencia entre las dos distribuciones acumuladas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">H de Kruskal-Wallis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un equivalente no paramétrico del ANOVA unidireccional. Contrasta si varias muestras independientes proceden de la misma población. Asume que la variable subyacente tiene una distribución continua y requiere un nivel de medición ordinal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Kulczynski 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad del coeficiente de concordancia para datos binarios, en el que todas las coincidencias se excluyen del denominador, las ausencias conjuntas se excluyen del numerador y se asigna una ponderación igual a las coincidencias y a las no coincidencias. Se calcula a partir de una tabla como a/(b+c), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro. Tiene un valor mínimo de 0 y no tiene límite superior. No está definida si b=0 y c=0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad Kulczynski </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios que arroja la probabilidad condicional promediada de que una característica esté presente en un ítem, dado que la característica esté presente en el otro ítem.
La medida es un promedio de los dos elementos actuando como variables predictoras. Se calcula a partir de una tabla como (a/(a+b)+a/(a+c))/2, donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro. Varía entre 0 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kurtosis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Curtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es una medida del grado de existencia de valores atípicos. Para una distribución normal, el valor del estadístico de curtosis es 0. Una curtosis positiva indica que los datos exhiben más valores
atípicos extremos que una distribución normal. Una curtosis negativa indica que los datos exhiben menos valores atípicos extremos que una distribución normal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efectos de K vías y de orden superior</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de contrastes sobre la significación de los efectos del modelo de K vías y de orden superior Un resultado significativo (&lt; 0,05) quiere decir que los efectos no pueden ser explicados por la variación atribuible al azar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcionalmente puede introducir una etiqueta de variable descriptiva para el conjunto de respuestas múltiples. La etiqueta puede tener hasta 40 caracteres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_20" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La etiqueta de valor para el nivel especificado de un factor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable utilizada para etiquetar los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta (Mostrar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta descriptiva para un valor de variable o de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetar los casos mediante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada los casos se identifican mediante su número secuencial dentro del archivo de datos. Opcionalmente, puede etiquetar los casos con sus valores en una variable, como pueda ser una variable de identificación de caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetar los casos mediante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada, en los resultados los casos se identifican mediante el número de caso. Opcionalmente puede utilizar los valores de una variable de cadena para identificar los casos. Seleccione una variable de cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Orientación de etiqueta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El ángulo y posición de las etiquetas respecto al eje. Las etiquetas pueden ser horizontales, verticales, diagonales o escalonadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Falta de ajuste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados para la variación debida a la falta de ajuste. Es el componente de la suma de cuadrados error debido a la falta de ajuste. Si el modelo actual es adecuado, la suma de cuadrados debido a la falta de ajuste será pequeña.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Retardo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cada valor de la serie se sustituye por el valor del caso precedente, en el orden especificado. El orden especifica la distancia a la que se encuentra el caso anterior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf09" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Retardo (Autocorrelaciones)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformación que trae los valores de una serie anterior al caso actual. El caso anterior corresponde a un retardo de orden 1; el caso anterior al anterior corresponde a un retardo de orden 2, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LAG(variable, n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(variable[, n]). Numérico o cadena. El valor de la variable del caso anterior o n casos antes. El segundo argumento opcional, n, debe ser un entero positivo; el valor predeterminado es 1. Por ejemplo, prev4=LAG(gnp,4) devuelve el valor de gnp para el cuarto casi anterior al actual. Los primeros cuatro casos tienen valores perdidos del sistema para prev4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación que refleja la reducción proporcional en el error cuando se utilizan los valores de la variable independiente para pronosticar los valores de la variable dependiente. Un valor igual a 1 significa que la variable independiente pronostica perfectamente la variable dependiente. Un valor igual a 0 significa que la variable independiente no ayuda a pronosticar la variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La primera de las seis medidas de fiabilidad de Guttman, todas las cuales arrojan límites inferiores de la fiabilidad verdadera de un cuestionario. La primera es una estimación simple que es la base para el cálculo de algunos del resto de límites inferiores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L2 es siempre mejor, ya que valores mayores que L3 y L1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L3 es equivalente al Alfa de Cronbach. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L4 es el coeficiente de dos mitades de Guttman. Es más, se trata de un límite inferior de la fiabilidad verdadera de cualquier división del cuestionario. Por ello, Guttman sugiere encontrar la división que maximice L4, comparándola con los restantes límites inferiores y eligiendo el mayor de ellos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L5 es mejor que L2 si existe un elemento con gran covariación con el resto de elementos, que por el contrario no muestran gran covariación entre ellos. Dicha situación puede darse si un cuestionario está compuesto por distintos elementos, cada uno de los cuales pertenece a uno de diversos campos de conocimiento diferentes, más una pregunta que se puede contestar si tiene conocimientos acerca de cualquiera de dichos campos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L6 es mejor que L2 si las correlaciones entre elementos son bajas si se comparan con la correlación múltiple al cuadrado de cada elemento pronosticado a partir de los restantes elementos. Por ejemplo, consideremos un cuestionario que cubre muchos campos de conocimiento diferentes y que cada elemento cubre algún subconjunto pequeño de dichos campos. La mayoría de las parejas de elementos no cubrirán campos superpuestos, pero los campos de un único elemento deberán estar bien representados por los restantes elementos del cuestionario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad de datos binarios debida a Goodman y Kruskal. Valora la predecibilidad del estado (presencia o ausencia) de una característica en un elemento, conociendo el estado en el otro elemento. Lambda mide la reducción proporcional del error si se usa un elemento para predecir el otro, ya que ambas direcciones de predicción son de igual importancia. Los valores oscilan entre 0 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia Lance y Williams</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También se conoce como el coeficiente no métrico de Bray-Curtis; una medida de disimilaridad no-métrica para datos binarios. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (b+c)/(2a+b+c), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Último</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el último valor de los datos encontrado en el archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Último valor (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable de origen del último caso del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">capa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si las filas dan el alto de la tabla y las columnas dan el ancho, las capas dan la profundidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lcl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LCI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El límite de confianza inferior del valor previsto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ldn_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste de LDN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El Ajuste total del modelo a los datos. Cuanto mayor sea el valor, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis09" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Carácter inicial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una carácter añadido al principio de todas las etiquetas en el eje de escala. Por ejemplo, un carácter de relleno podría ser un signo de dólar al principio de cada etiqueta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia menos significativa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza pruebas t para realizar todas las comparaciones por pares entre las medias de los grupos. La tasa de error no se corrige para realizar múltiples comparaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia menos significativa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza pruebas t para realizar todas las comparaciones por pares entre las medias de los grupos. La tasa de error no se corrige para realizar múltiples comparaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Clasificación dejando uno fuera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se clasifica cada caso del análisis mediante la función derivada de todos los casos, excepto el propio caso. También se conoce como método U.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_alignment" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Alineación a la izquierda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alinea los valores de los datos a la izquierda de la columna. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_outer_join" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Unión externa izquierda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unión utilizada para vincular los datos de dos tablas, que incluye todos los registros de la Tabla 1 y sólo los registros de la Tabla 2 en los que los campos relacionados sean iguales.La Tabla 1 puede ser bien la tabla primaria, definida en la base de datos original, o bien la tabla desde la que haya arrastrado los campos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="length_strexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LENGTH(expr_cadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(expr_cadena). Numérico. Devuelve la longitud de expr_cadena, que debe ser una expresión de cadena. Para variables de cadena, en modo Unicode, es el número de bytes de cada valor, excluyendo los espacios en blanco. En modo de página de códigos es la longitud de variable definida, incluyendo los espacios en blanco finales. Para obtener la longitud sin los espacios en blanco finales, utilice LENGTH(RTRIM(expr_cadena)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Menor o igual que la mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista del número de observaciones que son menores o iguales que la mediana. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Menor que valor de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra información sobre las observaciones que son menores que el valor del punto de corte. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">nivel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores de un factor se conocen como los niveles del factor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel del factor A o B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uno de los dos niveles de los factores que siempre aparecen juntos en el diseño, indicando que el diseño no es ortogonal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levels" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Niveles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se denomina nivel a cada valor permitido de una variable factor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_shift" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio de nivel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico que desplaza todas las observaciones mediante una constante, comenzando en un punto concreto de la serie. Un cambio de nivel puede ser el resultado de un cambio de política.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Levenberg-Marquardt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Algoritmo predeterminado para los modelos no restringidos. No puede utilizar el método de Levenberg-Marquardt si especifica un modelo restringido, una función de pérdida definida por el usuario, o la simulación de muestreo.
Se pueden introducir nuevos valores para Nº máximo de iteraciones y cambiar las selecciones de las listas desplegables de Convergencia de la suma de cuadrados y Convergencia en los parámetros.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de Levene</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste de la homogeneidad de varianzas que es menos dependiente del supuesto de normalidad que la mayoría de las pruebas. En cada caso, se calcula la diferencia entre el valor de dicho caso y la media de su casilla y se analiza la varianza de un factor sobre estas diferencias.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Levene</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste de la homogeneidad de varianzas que es menos dependiente del supuesto de normalidad que la mayoría de las pruebas. En cada caso, se calcula la diferencia entre el valor de dicho caso y la media de su casilla y se analiza la varianza de un factor sobre estas diferencias.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de influencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La influencia relativa de una observación en el ajuste del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores de influencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores de influencia no centrados. La influencia relativa de una observación en el ajuste del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores de influencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mide la influencia de un punto en el ajuste de la regresión. Influencia centrada varía entre 0 (no influye en el ajuste) a (N-1)/N.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LG10(expr_num)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(expr_num). Numérico. Devuelve el logaritmo en base 10 de la expr_num, que debe ser numérica y mayor que 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de verosimilitud es un estadístico de contraste que utiliza el criterio de la razón de verosimilitud para contrastar la hipótesis nula. Es la razón del valor máximo de la función de verosimilitud en la hipótesis nula, respecto al valor máximo de la función de verosimilitud si no se asume la hipótesis nula. Si la significación es pequeña (menor que 0,05), se rechaza la hipótesis nula.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de la razón de verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un contraste sobre la independencia basado en la proporción entre las frecuencias observadas y las esperadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de la razón de verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de bondad de ajuste similar al chi-cuadrado de Pearson. Para grandes tamaños de muestra, los dos estadísticos son equivalentes. La ventaja del chi-cuadrado de la razón de verosimilitud es que se puede subdividir en partes interpretables que se suman hasta el total. A efectos prácticos, el valor de significación es más importante que el valor real del estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta el efecto lineal a través de todos los niveles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Asociación lineal por lineal (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la asociación lineal entre las variables de fila y columna de una tabulación cruzada. Este estadístico no se debe utilizar con datos nominales. Se conoce también como contraste de chi-cuadrado de Mantel-Haenszel. A efectos prácticos, el valor de significación es más importante que el valor real del estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_constraint" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Restricción lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En los problemas de regresión no lineal restringida se pueden especificar restricciones lineales para los parámetros. Es el valor de la función de restricción para las estimaciones actuales de los parámetros del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glineareqn" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ecuación lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecuación en la que cada término está formado por una variable multiplicada por una constante. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linearity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Linealidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte de la SC inter-grupos que se puede atribuir a una relación lineal entre la variable dependiente y los niveles de la variable de factor. Para utilizar este estadístico, los niveles de la variable de factor o de agrupamiento deben tener un orden subyacente. Por ejemplo, los niveles del factor pueden corresponder a las diferentes dosis de una droga o al número de coches que alguien posee, pero no a los colores de los coches o a las religiones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 + (b1 * t). Los valores de la serie se modelan como una función lineal del tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Regresión lineal (Opciones de los diagramas de dispersión)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera una línea de regresión lineal mediante mínimos cuadrados que se ajusta lo mejor posible a los puntos de los datos del diagrama de dispersión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados del término polinómico de primer orden. El término polinómico de primer orden es el término con la variable elevada a la 1ª potencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia lineal (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel medio de la serie crece o decrece linealmente (con una pendiente constante) con el tiempo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="link_function_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Función de enlace</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de enlace es una transformación de la variable dependiente que permite la estimación del modelo como una combinación lineal de los predictores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="list_of_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables están agrupadas en conjuntos y para una muestran la etiqueta, el número de categorías y el nivel de medición de escalamiento óptimo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">por lista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cuando se calcula una medida de asociación entre dos variables de un conjunto mayor de ellas, los casos se incluyen en los cálculos sólo cuando presentan valores no perdidos en todas las variables del conjunto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por lista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las medias, la matriz de correlaciones y la matriz de covarianzas, omitiendo los casos que presenten valores perdidos en alguna de las variables que se están teniendo en cuenta (eliminación por lista). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminación por lista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se excluyen del análisis aquellas observaciones que presenten valores perdidos para cualquiera de las variables nombradas en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico Ljung-Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de falta de ajuste utilizado para contrastar la hipótesis nula de que el modelo está correctamente especificado. También se denomina estadístico de Box-Pierce modificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="l_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">matriz L</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz L es la matriz de los coeficientes de los contrastes. Esta matriz especifica los coeficientes de los contrastes, y puede ser utilizada para estudiar los efectos del modelo a través de la ecuación LB=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LN(expr_num)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(expr_num). Numérico. Devuelve el logaritmo en base e de la expr_num, que debe ser numérica y mayor que 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lngamma" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(expr_num). Numérico. Devuelve el logaritmo de la función completa Gamma de expr_num, que debe ser numérica y mayor que 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="local_trend" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia local</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico que da inicio a una tendencia local en un punto particular de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="location" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ubicación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro de ubicación de la distribución. Por ejemplo, en la distribución normal corresponde al parámetro "a" de la expresión NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_log" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Registro (tipo de elemento de resultados)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El diario donde se registran los comandos ejecutados. También muestra el mensaje de error si se genera un error que impide la finalización de algún procedimiento. Se puede activar como un objeto de texto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo logarítmico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 + (b1 * ln(t)). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseaslog" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Corrección estacional logarítmica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las correcciones estacionales se añaden a las series corregidas estacionalmente en la escala logarítmica. Implica diferentes supuestos sobre el término de error a los del modelo multiplicativo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_determinants" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log determinante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En el modelo multi-grupo, los valores log determinante ofrecen una indicación de las matrices de covarianza de grupo que difieren en mayor grado. En cada grupo, su determinante es el producto de los autovalores de su matriz de covarianza intra-grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logistic_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo logístico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = 1 / (1/u + (b0 * (b1**t))) o ln(1/y-1/u) = ln (b0) + (ln(b1) * t) donde u es el valor del límite superior. Después de seleccionar Logístico, especifique un valor para el límite superior que se utilizará en la ecuación de regresión. El valor debe ser un número positivo mayor que el valor máximo de la variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un logit es simplemente el logaritmo natural de la razón de las ventajas, p/(1-p).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo Logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Similar al modelo de Bradley-Terry-Luce pero utiliza el logaritmo natural de las utilidades en lugar de las utilidades. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo Logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aplica la transformación logit (log de la probabilidad) a las proporciones de respuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El residuo del caso si se pronostica en la escala logit. El residuo logit es el residuo dividido por la probabilidad pronosticada multiplicada por 1 menos la probabilidad pronosticada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Logaritmo de la verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad del ajuste del modelo respecto a los datos. Cuanto mayor sea el valor, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">log-verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El logaritmo natural de la función de verosimilitud. Se puede utilizar como una medida aproximada del ajuste del modelo, de manera que los valores más altos indican modelos de mejor ajuste a los datos. La log-verosimilitud tiende a favorecer los modelos demasiado complejos; los criterios AIC y BIC son "correcciones" de la log-verosimilitud.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log-verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El logaritmo natural (en base e) de la función de verosimilitud. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Convergencia del logaritmo de la verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se asume la convergencia si el cambio relativo en la función log-verosimilitud es menor que el valor especificado. El valor debe ser positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de función del logaritmo de la verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor del logaritmo de la función de verosimilitud del modelo para los coeficientes estimados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis loglinear (LOGLINEAR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Técnica que modela el logaritmo de la frecuencia de una casilla como una función de términos de efecto principal e interacción. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_minus_log" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log menos log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La estimación de la supervivencia acumulada tras la transformación In(-ln) se aplica a la estimación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log del determinante de</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El logaritmo natural del determinante de una matriz determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_rank" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango de log </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba para contrastar la igualdad de las distribuciones de supervivencia. En esta prueba, todos los puntos del tiempo se ponderan por igual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de supervivencia de log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la función de supervivencia, en una escala logarítmica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transformación logarítmica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muchas series temporales se caracterizan por tener mayores oscilaciones cuando los valores de la serie son mayores, que cuando son más pequeños (una forma de heterocedasticidad). Habitualmente en estos casos, una transformación logarítmica, en base e (la función LN) o en base 10 (función LOG10), conseguirá que la variación sea constante a lo largo de los niveles de la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transformation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">transformación logarítmica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para corregir la ausencia de normalidad, se puede aplicar el logaritmo natural a una variable con valores positivos. Esta técnica es más eficaz cuando la ausencia de normalidad se debe a un sesgo positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transformación logarítmica (en base e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza los logaritmos naturales (en base e) de los valores de la serie en lugar de los propios valores.
Esta transformación requiere que todos los valores sean positivos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">La transformación Log no puede realizarse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos rechazados porque el valor de una covariable no es un número positivo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glongstringvar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de cadena larga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable de cadena de más de 8 bytes. El uso de variables de cadena larga está restringido en muchos procedimientos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bucle, Infinito</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Consulte el bucle infinito.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pérdida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La pérdida es la cantidad de varianza no explicada por el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pérdida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La pérdida representa la proporción de variación que no está explicada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores de función de pérdida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta opción está disponible si especifica su propia función de pérdida. El nombre de variable loss_ está asignada a los valores de la función de pérdida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lost" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdedora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos "perdidos" se consideran censurados para el análisis. Esta designación permite marcar a estos casos como perdidos en el análisis del seguimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LOWER(expr_cadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(expr_cadena). Cadena. Devuelve expr_cadena en minúsculas y otros caracteres sin modificar. El argumento puede ser una variable de cadena o un valor. Por ejemplo, LOWER(nombre1) devuelve carlos si el valor de nombre1 es Carlos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límite inferior
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El menor valor incluido dentro del intervalo de confianza. Los valores menores que el límite inferior que caen fuera del rango del intervalo de confianza.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límite inferior
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El menor valor incluido dentro del intervalo. Los valores menores que el límite inferior que caen fuera del rango del intervalo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límite inferior para épsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El menor valor posible para épsilon. Épsilon es una corrección que se puede aplicar a los grados de libertad del numerador y del denominador si, en un diseño de medidas repetidas, parece haberse incumplido el supuesto de esfericidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Minsce (Opciones de los diagramas de dispersión: línea de ajuste)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Utiliza un método iterativo de mínimos cuadrados ponderados localmente para ajustar una curva al conjunto de los puntos. Son necesarios al menos 13 puntos de datos. Debe especificar el número de iteraciones y el porcentaje de los puntos que se deben ajustar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowest" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Menor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores menores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LPAD(expr_cadena,longitud)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(expr_cadena,longitud). Cadena. Devuelve la cadena expr_cadena rellenada por la derecha con blancos, para extenderla hasta la longitud dada por longitud, la cual debe ser un entero positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LPAD(expr_cadena,longitud,expr_cadena2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(expr_cadena1,longitud[,expr_cadena2]). Cadena. Rellena expr_cadena1 por la izquierda para alcanzar la longitud especificada, utilizando la cadena opcional expr_cadena2 como cadena de relleno. El valor de la longitud representa el número de bytes y debe ser un entero positivo. Si se omite el argumento opcional expr_cadena2, la cadena se completa con espacios en blanco.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DMS (Diferencia menos significativa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza pruebas t para realizar todas las comparaciones por pares entre las medias de los grupos. La tasa de error no se corrige para realizar múltiples comparaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lsl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El límite inferior de control fijo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LTRIM(expr_cadena,car)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(expr_cadena[,car]). Cadena. Devuelve expr_cadena de la que se elimina cualquier instancia inicial de carácter. Si no se especifica char, se eliminan los espacios en blanco iniciales. El carácter debe evaluarse como un único carácter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LTRIM(expr_cadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(expr_cadena). Cadena. Suprime de expr_cadena los espacios en blanco iniciales y devuelve el resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MAE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Media del error absoluto (Mean Absolute Error). Mide la desviación de la serie del nivel pronosticado por el modelo. El MAE se informa en las unidades originales de la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="magnitude" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Magnitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La máxima desviación respecto al valor verdadero de la serie causada por un valor atípico transitorio. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia de Mahalanobis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de cuánto difieren del promedio para todos los casos los valores en las variables independientes de un caso dado. Para una sola variable independiente es simplemente el cuadrado del valor tipificado en dicha variable independiente. Una distancia de Mahalanobis grande identifica un caso que tenga valores extremos en una o más de las variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia de Mahalanobis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de cuánto difieren del promedio para todos los casos los valores en las variables independientes de un caso dado. Una distancia de Mahalanobis grande identifica un caso que tenga valores extremos en una o más de las variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distancia de Mahalanobis al cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos con valores altos de la distancia de Mahalanobis respecto a su media de grupo pueden ser identificados como casos atípicos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efectos principales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Componente de la variación total de la variable dependiente que se puede atribuir a una sola variable independiente, o factor. En general, cuanto mayores sean las diferencias entre las medias de grupo en el factor y la media global del factor, mayor será el efecto principal de esa variable. La utilidad de una prueba de significación sobre un efecto principal depende de si este efecto principal se encuentra implicado en los efectos de interacción significativos con otras variables. Si no existe ninguna interacción significativa, los efectos principales serán de interés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efectos principales con las covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la información de la tabla de ANOVA para los efectos principales y para las covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incremento mayor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tamaño de los intervalos etiquetados. El incremento mayor debe ser un valor que divida exactamente la amplitud total de la escala. El incremento mayor de la escala determina la posición de las etiquetas, las marcas de comprobación y las líneas de cuadrícula principales para el eje de escala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MSE condicional de Mallow de predicción
(Cp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un criterio para la selección del modelo. Mide la media cuadrática de los errores total tipificadade la predicción para los datos observados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">U de Mann-Whitney</term></glossterm><glossdef><ph id="def">xt> Equivalente no paramétrico de la prueba t. Contrasta si dos muestras independientes proceden de la misma población. Es más potente que la prueba de la mediana, ya que utiliza los rangos de los casos. Requiere al menos un nivel de medición ordinal. U es el número de veces que un valor del primer grupo precede a uno del segundo grupo, cuando los valores se han dispuesto en orden ascendente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de Mantel-Haenszel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimaciones referentes a la razón de las ventajas común de Mantel-Haenszel. La razón de las ventajas común supone que todas las razones de las ventajas a lo largo de los patrones de covariables son iguales u homogéneas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">estadístico de Mantel-Haenszel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Mantel-Haenszel es similar al de Cochran, sólo que efectúa correcciones en los tamaños muestrales más pequeños. Tenga en cuenta que los dos estadísticos NO tienen por qué ser necesariamente equivalentes para muestras grandes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Media del error porcentual absoluto (Mean Average Percentage Error). Medida de la desviación de la serie dependiente del nivel pronosticado por el modelo. Es independiente de las unidades utilizadas y se puede utilizar para comparar series con distintas unidades.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de objetos que se incluyen en una categoría determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de homogeneidad marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba no paramétrica de dos variables ordinales relacionadas. Se trata de una extensión de la prueba de McNemar a partir de la respuesta binaria a la respuesta multinomial. Contrasta los cambios de respuesta utilizando una distribución chi-cuadrado. Es útil para detectar cambios en las respuestas causadas por la intervención experimental en los diseños del tipo antes-después.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos en cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Posición del marcador subíndice </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los marcadores de las notas al pie ligeramente por debajo del texto de la casilla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Posición del marcador superíndice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los marcadores de las notas al pie ligeramente por encima del texto de la casilla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Constante de Marquardt </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La constante de Marquardt controla cómo un algoritmo determina el tamaño de los pasos en cada iteración. Si la constante es grande, el tamaño del paso está próximo a lo que sugeriría el método de la máxima pendiente (sugiere un tamaño de paso grande). Si la constante se aproxima a 0, el tamaño del paso se aproxima al método Hessiano inverso (sugiere un tamaño de paso pequeño o se "desacelera" cerca del objetivo para encontrar las mejores estimaciones).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mass" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Masivo
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La proporción del margen para cada categoría del total sobre todas las casillas de la tabla de correspondencias. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo de matriz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Archivo de datos creado por el subcomando OUTFILE. El archivo matricial contiene la matriz de covarianza, o la de correlaciones, de las estimaciones de los parámetros en el modelo. Este archivo se puede utilizar en otros procedimientos que solicitan un archivo matricial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_input" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Entrada de matriz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica que una matriz de distancias (proximidades) se ha leído directamente y no se han calculado nuevas distancias. Es una operación habitual si se desea aplicar transformaciones a las distancias calculadas previamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de esfericidad de Mauchly</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste de la hipótesis de que la matriz de covarianza de las variables transformadas tiene un valor constante en la diagonal principal y ceros fuera de la diagonal. Para tamaños de la muestra suficientemente grandes, un valor de p no significativo quiere decir que no hay suficiente evidencia para rechazar el supuesto de esfericidad. Esta prueba es poco potente para muestras pequeñas. En muestras grandes, la prueba puede ser significativa incluso si el impacto de la desviación puede ser pequeño en los resultados del análisis de varianza.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MAX(valor,valor[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(valor,valor[,..]). Numérico o cadena. Compara los argumentos y devuelve como resultado el mayor de los que tengan valores válidos. Esta función requiere dos o más argumentos. Para valores numéricos, puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MaxAE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Error absoluto máximo. El mayor error previsto, expresado en las mismas unidades que la variable dependiente. Al igual que el MaxAPE, es útil para imaginar el peor escenario de los casos en las previsiones. El error absoluto máximo y el error porcentual absoluto máximo pueden darse en distintos puntos de la serie. Por ejemplo, si el error absoluto de un valor de la serie grande es ligeramente mayor que el error absoluto de un valor de la serie pequeño. En ese caso el error absoluto máximo se obtendrá en el valor de la serie mayor y el error porcentual absoluto máximo corresponderá al valor de la serie menor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MaxAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Error porcentual absoluto máximo (Maximum Absolute Percentage Error). El mayor error previsto, expresado como porcentaje. Esta medida es útil para imaginar el peor escenario de un caso en las previsiones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de entrada por maximización de la mínima razón F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la selección de variables en los análisis por pasos que se basa en maximizar la razón F, calculada a partir de la distancia de Mahalanobis entre los grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_43" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">máximo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El límite superior "b" de una distribución uniforme de la forma UNIFORM(a,b). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_46" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El mayor valor de entre todos los modelos estimados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata del valor mayor de una variable numérica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo / Mínimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón del valor máximo respecto al valor mínimo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo y mínimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca los valores enteros máximo y mínimo para las variables seleccionadas en la lista Factor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo y mínimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca valores para Mínimo y Máximo que correspondan a las categorías menor y mayor de la variable de agrupación. Ambos valores deben ser enteros y se excluyen los casos con valores fuera de los límites. El valor mínimo debe ser menor que el valor máximo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número máximo de iteraciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número máximo de iteraciones que puede llevar a cabo el algoritmo de estimación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número máximo de iteraciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El algoritmo iterativo se detiene después del número de iteraciones especificado, incluso si el algoritmo no ha convergido. Puede especificar un entero positivo en el cuadro de texto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo de iteraciones (Algoritmo de Levenberg-Marquardt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número máximo de iteraciones permitidas para el algoritmo de Levenberg-Marquardt. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Iteraciones máximas de convergencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada el número máximo de iteraciones para una rotación es 25. Para especificar un número máximo diferente, introduzca un entero positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Iteraciones máximas de convergencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De forma predeterminada, el número máximo de iteraciones para una extracción factorial es 25. Para especificar un número máximo diferente, introduzca un entero positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máxima verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los métodos de máxima verosimilitud tratan de estimar los valores de los parámetros que darían la verosimilitud más alta de observar los datos que realmente se han observado. Estos métodos requieren con frecuencia soluciones iterativas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de máxima verosimilitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de extracción factorial que proporciona las estimaciones de los parámetros que con mayor probabilidad ha producido la matriz de correlaciones observada, si la muestra procede de una distribución normal multivariada. Las correlaciones se ponderan por el inverso de la exclusividad de las variables, y se emplea un algoritmo iterativo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor máximo de MT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor opcional que establece un límite superior de MT. Este valor anula los valores disponibles en la variable MT o que se hayan calculado a partir de los datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número máximo de retardos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica el número máximo de retardos que se van a representar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número máximo de unidades muestreadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor opcional que establece un límite superior para el número de unidades muestreadas cuando se ha especificado la proporción de unidades a muestrear. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_possible" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máximo posible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si hay observaciones empatadas, la prueba de rachas de Wald-Wolfowitz calcula tanto el número máximo de rachas, como el número mínimo posible. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Máxima profundidad de árbol</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número máximo de niveles bajo el nodo raíz especificado para el modelo. Para los métodos CHAID, el valor predeterminado es 3. Para CRT y QUEST, el valor predeterminado es 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de utilidad máxima</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Determina la probabilidad como el número de encuestados que se pronostica que elegirán el perfil, dividido por el número total de encuestados. Para cada encuestado, la elección pronosticada es sencillamente el perfil con la mayor utilidad total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor máximo (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable de origen para el primer caso del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor máximo (Función de resumen de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor mayor de la categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(expr_cadena,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(expr_cadena,pos). Numérico. Devuelve el número de bytes en el carácter para la posición de byte en la expresión de cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mca" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ACM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Análisis de clasificación múltiple. Una tabla que contiene las medias para cada nivel de factor expresadas como desviaciones respecto a la media global. Permite valorar la magnitud del efecto de cada categoría de un factor. Sólo está disponible si se utiliza el método Jerárquico o el Experimental.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R cuadrado de McFadden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La R cuadrado de McFadden y Snell es un coeficiente de determinación generalizado, que se utiliza para estimar la proporción de varianza de la variable dependiente explicada por las variables predictoras (independientes). El R cuadrado de McFadden está basado en el logaritmo de verosimilitud del modelo comparado con el logaritmo de verosimilitud de un modelo de línea base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de McNemar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba no paramétrica para dos variables dicotómicas relacionadas. Contrasta los cambios de respuesta utilizando una distribución chi-cuadrado. Es útil para detectar cambios en las respuestas causadas por la intervención experimental en los diseños del tipo "antes-después". Para las tablas cuadradas de mayor orden se informa de la prueba de simetría de McNemar-Bowker.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_mi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se informa del valor medio de los casos válios para las variables de escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_25" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estrés bruto normalizado de promedio a lo largo de los objetos o de laos orígenes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_26" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El resultado de sumar las razones y dividir el resultado por el número total de razones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media observada es el punto de corte que asigna a un grupo los casos con valores menores que el punto de corte y al otro grupo los casos con valores mayores o iguales que el punto de corte. Debe seleccionar al menos un punto de corte, y se realizará un contraste por cada punto de corte elegido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Límites inferior y superior (dos variables) para el intervalo de predicción de la respuesta pronosticada promedio.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de tendencia central. El promedio aritmético, la suma dividida por el número de casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_29" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de tendencia central que representa el valor medio aritmético de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_spchart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media del proceso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Promedio aritmético de la variable de origen para todos los casos del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media (diagrama de regresión de Cox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media de cada variable en el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MEAN(expr_num,expr_num[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(expr_num,expr_num[,..]). Numérico. Devuelve la media aritmética de sus argumentos que contienen valores válidos y no perdidos. Esta función requiere dos o más argumentos que deben ser numéricos.
Puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_centered" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centrado en la media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico se calcula utilizando la media como medida de ubicación y la desviación estándar como medida de la variación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Producto vectorial medio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es equivalente a la covarianza, excepto porque se asume que las medias son 0, ya que la regresión se lleva a cabo a través del origen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia de medias (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la diferencia entre las medias observadas, para el nivel especificado en I, menos el nivel especificado en J. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia de medias (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media de un grupo menos la media del otro grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media del estadístico de Jonkheere-Terpstra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media o valor esperado del estadístico de Jonkheere-Terpstra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media del estadístico de homogeneidad marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media, o valor esperado del estadístico de homogeneidad marginal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media de valores (Función de resumen de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El promedio aritmético de la categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_probability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad media que el valor de destino caiga en una categoría determinada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de los rangos dividida por el número de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango promedio asignado a los valores empatados. Por ejemplo, en la secuencia 10, 15, 15, 15, 16, todos los casos con el valor 15 recibirán un rango de 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos de resumen de las medias de los elementos. Se muestran el máximo, el mínimo y el promedio de las medias de los elementos, el rango y la varianza de las medias de los elementos, y la razón de la mayor media sobre la menor media de los elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la media y desviación estándar totales y las medias y desviaciones estándar de grupo, para las variables independientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_counts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias y recuentos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita las medias y las frecuencias de cada casilla. Sólo está disponible si se utiliza el método Jerárquico o el Experimental.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medias y desviaciones estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la media, la desviación estándar y el número de casos no perdidos para cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tiempo de supervivencia de cada caso en cada grupo se compara con los tiempos de supervivencia de todos los casos en el resto de grupos. En términos generales, la puntuación individual de un caso se incrementa en cada comparación con la que tiene el tiempo de supervivencia más alto y se reduce cuando tiene el tiempo de supervivencia menor. La puntuación media de un grupo es el promedio de las puntuaciones individuales de los casos pertenecientes a ese grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media cuadrática</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de cuadrados dividida por los grados de libertad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">os nombres de las medidas en un diseño multivariado doble de medidas repetidas. En este diseño se ha realizado más de un tipo de medición para cada sujeto, de manera repetida.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medición</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta las mediciones repetidas realizadas a cada sujeto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de medición (información del archivo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de medición puede ser nominal, ordinal o de escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_of_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida del tamaño</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si las unidades se seleccionan con probabilidad desigual, se necesita una medida del tamaño (MT) que defina el tamaño de cada unidad. Estos tamaños se pueden definir explícitamente en una variable o se pueden calcular a partir de los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_used" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">medida utilizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica la medida de distancia utilizada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produce una tabla de tabulación de contingencia que indica el número de casos con valores mayores que la mediana observada y con valores menores o iguales que la mediana para cada grupo. Se calcula un estadístico de chi-cuadrado para la tabla.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor es tal que el número de proporciones menores que este valor y el número de proporciones mayores que este valor es el mismo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es el valor por encima y por debajo del cual se encuentran la mitad de los casos, el percentil 50. Si hay un número par de casos, la mediana es la media de los dos valores centrales, cuando los casos se ordenan en orden ascendente o descendente. La mediana es una medida de tendencia central que no es sensible a los valores atípicos (a diferencia de la media, que puede resultar afectada por unos pocos valores extremadamente altos o bajos).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mediana observada es el punto de corte que asigna a un grupo los casos con valores menores que el punto de corte y al otro grupo los casos con valores mayores o iguales que el punto de corte. Debe seleccionar al menos un punto de corte, y se realizará un contraste por cada punto de corte elegido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(expr_num,expr_num[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(expr_num,expr_num[,..]). Numérico. Devuelve la mediana aritmética (percentil 50) de sus argumentos que contienen valores válidos y no perdidos. Esta función requiere dos o más argumentos que deben ser numéricos. Puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_centered" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centrado en la mediana </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico se calcula utilizando la mediana como medida de ubicación y la raíz de la media cuadrática de las desviaciones respecto a la mediana como medida de la variación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar07" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana de los valores (Función de resumen de los gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor por debajo del cual se encuentran la mitad de los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de la mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta si dos o más muestras independientes se han extraído de poblaciones con la misma mediana, utilizando el estadístico de chi-cuadrado. No se debe utilizar si cualquiera de las casillas tiene una frecuencia esperada menor que 1 o si más del 20% de las casillas presentan frecuencias esperadas menores que 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tornado de Mersenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un generador de números aleatorios nuevo que es más fiable en los procesos de simulación. Utilice este generador de números aleatorios si no es necesario reproducir resultados aleatorizados correspondientes a SPSS 12 o anteriores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m-estimators" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimadores M</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimadores robustos de máxima verosimilitud de la tendencia central, que difieren en las ponderaciones que aplican a los casos. Los valores extremos reciben una ponderación menor que los valores próximos al centro. Los estimadores-M proporcionan una mejor estimación de la posición que la media o la mediana, si los datos proceden de una distribución simétrica con colas alargadas o si los datos tienen valores extremos. Los cuatro estimadores son: el estimador-M de Huber, el estimador en onda de Andrews, el estimador-M redescendente de Hampel y el estimador biponderado de Tukey.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar cómo se introducen las variables independientes en el análisis.
Permite generar diversos modelos de regresión a partir del mismo conjunto de variables. Para obtener Ayuda sobre un método concreto, seleccione el método y pulse el botón derecho del ratón.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los métodos de extracción disponibles. Seleccione uno de los modelos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite seleccionar métodos opcionales para el análisis por pasos, controlar la entrada de variables y los criterios de eliminación y mostrar estadísticos de resumen. Si desea seleccionar esta opción, active previamente Usar método de inclusión por pasos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el método de selección de variables utilizado en cada paso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite seleccionar una alternativa para el método de aglomeración o la medida de distancia o para transformar valores o medidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="methods" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Métodos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los métodos para el cálculo de los percentiles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de prueba </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método de selección de variables, basado en R cuadrado, y su significación para los conjuntos de variables independientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="metric" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Métrica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Escala de intervalo o de razón sobre la que se miden los niveles de los factores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MIN(valor,valor[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MIN(valor,valor[,..]). Numérico o cadena. Devuelve el valor mínimo de sus argumentos que contienen valores válidos y no perdidos. Esta función requiere dos o más argumentos. Para valores numéricos, puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Minimizar la lambda de Wilks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la selección de variables por pasos del análisis discriminante que selecciona las variables para su introducción en la ecuación basándose en cuánto contribuyen a disminuir la lambda de Wilks. En cada paso se introduce la variable que minimiza la lambda de Wilks global.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_17" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">mínimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El límite inferior "a" de una distribución uniforme de la forma UNIFORM(a,b). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata del valor menor de una variable numérica. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_18" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El menor valor de entre todos los modelos estimados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimo de casos en el nodo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número mínimo de casos que debe contener un nodo y que se especifica para el modelo. Los nodos con menos casos que el mínimo no se dividirán.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia mínima esperada para la casilla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El menor número de casos que debería esperarse en una casilla, si la hipótesis nula es cierta. Si cualquier casilla tiene una frecuencia esperada menor que 1, o si más de un 20% de las casillas tienen una frecuencia esperada menor que 5, es posible que el nivel de significación del estadístico chi-cuadrado no sea correcto. En ese caso se debe considerar combinar las categorías similares para obtener una tabla con menos casillas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor mínimo de MT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor opcional que establece un límite inferior de MT. Este valor anula los valores disponibles en la variable MT o que se hayan calculado a partir de los datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número mínimo de unidades muestreadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor opcional que establece un límite inferior para el número de unidades muestreadas si se ha especificado la proporción de unidades que se van a muestrear. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_possible" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimo posible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si hay observaciones empatadas, la prueba de rachas de Wald-Wolfowitz calcula tanto el número mínimo de rachas, como el máximo posible. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tolerancia mínima</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La tolerancia mínima de todas las variables independientes ya incluidas en el modelo si se introduce una variable independiente en la ecuación, que todavía no está incluida. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor mínimo (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor mínimo de la variable de origen para el primer caso del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor mínimo (Función de resumen de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor más pequeño dentro de una categoría.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">distancia de Minkowski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos continuos en una métrica absoluta de potencia de Minkowski. La distancia entre dos elementos es la raíz p-ésima de la suma de las diferencias absolutas, entre los valores de los elementos, elevadas a la potencia p-ésima.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de Minkowski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos continuos en una métrica absoluta de potencia de Minkowski. La distancia entre dos elementos es la raíz p-ésima de la suma de las diferencias absolutas, entre los valores de los elementos, elevadas a la potencia p-ésima. Seleccione una potencia de la lista desplegable; se utilizará el mismo valor como raíz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Incremento menor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite dividir el área que hay entre los incrementos mayores. El incremento menor debe dividir exactamente al incremento mayor. El incremento menor de escala determina la posición de las marcas de comprobación secundarias y de las líneas de cuadrícula secundarias.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_18" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El análisis de respuestas múltiples considera perdidos a los casos que no presentan respuesta a ninguno de los elementos del conjunto de respuestas múltiples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de valores perdidos. Los valores perdidos del sistema y los valores fuera del rango definidos por el usuario se consideran perdidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores perdidos del sistema o que el usuario ha definido como perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MISSING(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING (variable). Lógico. Devuelve 1 o verdadero si la variable tiene un valor perdido. El argumento debe ser un nombre de variable del conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos perdidos (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos del grupo de segmentación que tiene datos perdidos de la variable de origen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_observations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Observaciones perdidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observaciones que tienen valores que el usuario ha declarado perdidos o que son desconocidos y se les ha asignado el valor perdido del sistema, lo que se indica mediante un punto (.)..</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdidos o fuera de rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica el número de casos en los que ambos códigos de grupo faltan o están fuera de rango. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_proximities" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proximidades perdidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de proximidades perdidas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">valores perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores perdidos incluyen los perdidos del usuario, los perdidos del sistema y, en el caso de los datos con una transformación log, los valores que son cero o negativos. Los casos con valores perdidos se excluyen del análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de valores posibles para el modelo a imputar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores perdidos (información de archivo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores perdidos del usuario (si existen). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_weights" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderaciones perdidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de proximidades con ponderaciones perdidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perdidos dentro del conjunto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de objetos (casos) que tiene valores perdidos en las variables del conjunto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de efectos mixtos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Análisis en el que algunas de las variables independientes (factores) se consideran de efectos fijos y otras de efectos aleatorios. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de efectos mixtos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un modelo de efectos mixtos contiene uno o más efectos fijos y uno o más efectos aleatorios.
Como la intersección se considera habitualmente un efecto fijo, un modelo que incluya la intersección y uno o más efectos aleatorios será un modelo de efectos mixtos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz M</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz M es la matriz de los coeficientes de transformación utilizados para transformar las variables dependientes. Esta transformación se puede utilizar para construir contrastes entre las variables dependientes del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MOD(expr_num,módulo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(expr_num,módulo). Numérico. Devuelve el resto que resulta de dividir expr_num por el módulo. Ambos argumentos deben ser numéricos. El módulo no puede ser 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Moda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor que ocurre con mayor frecuencia. Si varios valores comparten la mayor frecuencia de aparición, cada uno de ellos es un modo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Moda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El modo observado es el punto de corte que asigna a un grupo los casos con valores menores que el punto de corte y al otro grupo los casos con valores mayores o iguales que el punto de corte. Debe seleccionar al menos un punto de corte, y se realizará un contraste por cada punto de corte elegido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Moda (Frecuencias)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor que ocurre con mayor frecuencia. Si varios valores comparten la mayor frecuencia de aparición, cada uno de ellos es un modo. El procedimiento de frecuencias devuelve sólo el modo más pequeño de los modos múltiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_20" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dispersión asociada al modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_mi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el tipo de modelo univariados y la lista de efectos, incluyendo las interacciones, que se utilizan para imputar los valores de cada variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_23" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos calculados para el modelo en su totalidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con la información estadística para cada modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variación de la variable dependiente que explica el modelo, que pasa por el origen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_entropy" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Entropía del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de la precisión de la variable de entrada que se va a agrupar, respecto a la variable guía. Cuanto menor sea el valor de la entropía, mayor es la precisión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la R múltiple, la R cuadrado, la R cuadrado corregida y el error estándar. Además, una tabla de ANOVA muestra los grados de libertad, las sumas de cuadrados, las medias cuadráticas, el valor de F y la probabilidad observada de F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de ajuste del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos que son medidas del ajuste del modelo a los datos. Se pueden utilizar como base de comparación de dos modelos diferentes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_handle_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombre del controlador de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nombre del controlador que identifica el modelo. Es el nombre asignado al modelo en el comando MODEL HANDLE asociado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_id" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ID de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identificador de modelo. De forma predeterminada, consta de dos componentes: la variable dependiente que se modela y un nombre autogenerado compuesto por un prefijo (valor predeterminado "Modelo") y un sufijo de número entero. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombre del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nombre exclusivo de la sesión que identifica al modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos del modelo especificado </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_summary" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resumen del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta tabla muestra información sobre las variables añadidas y eliminadas del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tipo de modelo predictivo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En modelos de suavizado exponencial, se trata del nombre del modelo utilizado, como Holt o Aditivo de Winters. Los modelos ARIMA no estacionales vienen dados por ARIMA(p,d,q), donde p es el orden de autorregresión, d es el orden de diferenciación y q es el orden de medias móviles. Los modelos ARIMA estacionales vienen dados por ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) donde P, D y Q son los órdenes estacionales de autorregresión, diferenciación y medias móviles, respectivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar08" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Moda de valores (Función de resumen de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor que se produce con más frecuencia dentro de la categoría.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de Monte Carlo </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación no sesgada del nivel de significación exacto, calculada mediante el muestreo repetido a partir de un conjunto de tablas con iguales dimensiones y marginales de fila y columna que la tabla observada. El método de Monte Carlo permite estimar la significación exacta sin tener que confiar en los supuestos que requiere el método asintótico. Este método es más útil si el conjunto de datos es demasiado grande para calcular la significación exacta, pero los datos no cumplen los supuestos del método asintótico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Reacciones extremas de Moses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba no paramétrica diseñada para contrastar la hipótesis en la que se espera que la variable experimental afecte a algunos sujetos en una dirección y a otros en la dirección opuesta. Contrasta las respuestas extremas comparándolas con el grupo de control. Requiere una escala de medición ordinal. Esta prueba se centra en la amplitud del grupo de control y es una medida de la influencia de los valores extremos del grupo experimental en la amplitud al combinarse con el grupo de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias más extremas (KOLMOGOROV-SMIRNOV)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las diferencias más grandes entre dos funciones de distribución acumuladas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_popular_category" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría más popular </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La categoría a la que pertenecen la mayoría de los casos del grupo de homólogos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moveit_button" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Moverlo, Botón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desplaza las variables seleccionadas de una lista a otra. Sólo está disponible si se han seleccionado dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media móvil (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q es el orden de la media móvil del proceso. Especifique un número entero no negativo. Introduzca 0 si el proceso es autorregresivo,1 para una media móvil de primer orden, 2 para una media móvil de segundo orden, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes de medias móviles (MA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que el modelo contiene órdenes de medias móviles. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes de medias móviles estacionales (MA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que el modelo contiene órdenes de medias móviles estacionales. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_averages" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Promedio variable
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En el análisis de series temporales, el promedio de un valor de la serie con los que le rodean.
Las medias móviles se utilizan para suavizar una serie temporal, es decir, para reducir el ruido o la fluctuación presente en la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media de los cuadrados de las diferencias entre los valores previstos y los valores observados de la serie. Se utiliza como una medida de cuánto difieren los valores pronosticados por el modelo de los valores observados de la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Escalamiento multidimensional (MDS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de análisis de datos (exploratorio, en el caso del ALSCAL) en el que los datos básicos son disimilaridades o datos de distancia. El propósito del escalamiento multidimensional es identificar y modelar la estructura y las dimensiones de un conjunto de estímulos (objetos o sucesos) a partir de los datos de disimilaridad observados entre los estímulos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coordenadas de categoría múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En variables no nominales múltiples, las coordenadas de categoría múltiple representan las coordenadas de categoría en el espacio de los objetos antes de aplicar las restricciones. Para las variables nominales múltiples, representan las cuantificaciones de las categorías.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjunto de categorías múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Comprende varias variables categóricas que tienen las mismas respuestas posibles. Se codifican las múltiples respuestas que se encuentran en las diferentes variables, hasta el límite impuesto por el número de variables del conjunto. Un conjunto de dicotomías múltiples es una forma diferente de codificar la misma información.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensión de las comparaciones múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel del factor que se está comparando. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Comparaciones múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los procedimientos de comparación de todas las parejas posibles de medias de grupo que se deben corregir porque se están realizando muchas comparaciones. Cuando se realizan muchas comparaciones que no son independientes, aumenta la posibilidad de encontrar por azar diferencias significativas, a medida que se incrementa el número de comparaciones. Los procedimientos de comparaciones múltiples intentan controlar la tasa de error imponiendo criterios más restrictivos para denominar como significativa a una diferencia observada. Los diversos procedimientos de comparaciones múltiples se diferencian en la forma que realizan la corrección.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis de correspondencias múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este procedimiento permite examinar las relaciones existentes entre dos o más variables nominales (con categóricas no ordenadas) de manera gráfica mediante un diagrama de dispersión multidimensional. El análisis de correspondencias múltiple (también llamado análisis de homogeneidad) es similar al análisis de correspondencias simple pero permite examinar más de dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjunto de dicotomías múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un conjunto de variables dicotómicas (sí/no), cada una de las cuales representa una de las posibles respuestas a una pregunta. Las múltiples respuestas se codifican, simplemente indicando "sí" en cada una de las dicotomías apropiadas. Un conjunto de categorías múltiples es una forma diferente de codificar la misma información.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es el ajuste que resulta al no restringir las variables a cuantificaciones no nominales múltiples. Es igual al ajuste simple más la pérdida simple.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de líneas múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico con dos líneas o más. Cada línea une un punto de cada categoría del eje de categorías. Las líneas pueden representar grupos de casos, variables diferentes o casos individuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nominal múltiple (PCA categórico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las cuantificaciones pueden ser distintas para cada dimensión. Si todas las variables son nominales múltiples, el análisis de componentes categóricos principales genera los mismos resultados que el análisis de homogeneidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables nominales múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables en las que las categorías se consideran desordenadas y los objetos (casos) de la misma categoría reciben la misma cuantificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_r" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de correlación entre los valores observados y pronosticados en la variable dependiente. Su valor oscila entre 0 y 1. Un valor pequeño indica que hay poca o ninguna relación lineal entre la variable dependiente y las variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Definiciones de respuesta múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos contiene conjuntos de respuestas múltiples definidos o no. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjunto de respuestas múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una manera de codificar las respuestas a un conjunto de preguntas bien como dicotomías múltiples o como categorías múltiples. Consulte estas dos referencias para obtener más información. En ocasiones, esta expresión es sinónimo de un conjunto de categorías múltiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjuntos de respuestas múltiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los conjuntos de respuestas múltiples definidos. Se pueden definir hasta 20 conjuntos de respuestas múltiples. Cada conjunto debe tener un nombre exclusivo. Utilice Añadir, Cambiar y Eliminar para modificar esta lista.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasmult" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste estacional multiplicativo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El componente estacional es un factor por el que se multiplica la serie corregida estacionalmente para dar lugar a la serie original. En la práctica, componentes estacionales proporcionales al nivel general de la serie. Las observaciones sin variación estacional tendrán un componente estacional de 1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_smult" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componente estacional multiplicativo (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La serie muestra una variación periódica, con la periodicidad definida al efecto, y el tamaño de dicha variación periódica depende del nivel general de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pruebas multivariadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrastes estadísticos para evaluar las diferencias multivariadas entre los grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de valores asociado a una determinada medida. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos (observaciones o registros). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_spchart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tamaño total de la muestra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N (sin filtrar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número total de casos, ignorando el estado del filtro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista desplegable de intervalo de confianza al N% </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalo de confianza para los intervalos de predicción. Puede seleccionar el 90, el 95 ó el 99% en la lista desplegable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de Confianza para la diferencia al N% </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un valor entre 1 y 99 para especificar la probabilidad de que el intervalo de confianza de la diferencia entre las medias, un rango de valores basado en la diferencia de la media muestral (entre las puntuaciones para cada caso), incluya la diferencia entre las medias poblacionales. Los valores mayores darán intervalos más conservadores (los valores elegidos habitualmente son 90, 95 o 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de Confianza para la diferencia al N% </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un valor entre 1 y 99 para especificar la probabilidad de que el intervalo de confianza de la diferencia incluya la diferencia entre las medias, un rango de valores basado en la diferencia de la media muestral, incluya la diferencia entre las medias poblacionales. Los valores mayores darán intervalos más conservadores (los valores elegidos habitualmente son 90, 95 o 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de Confianza para la diferencia al N% </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un valor entre 1 y 99 para especificar la probabilidad de que el intervalo de confianza de la diferencia incluya la diferencia entre las medias, un rango de valores basado en la diferencia de la media muestral, incluya la diferencia entre las medias poblacionales. Los valores mayores darán intervalos más conservadores (los valores elegidos habitualmente son 90, 95 o 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R-cuadrado de Nagelkerke</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La R cuadrado de Nagelkerke es una versión corregida de la R cuadrado de Cox y Snell. La R cuadrado de Cox y Snell tiene un valor máximo teórico menor que 1 con resultados categóricos, incluso para un modelo "perfecto". La R cuadrado de Nagelkerke corrige la escala del estadístico para cubrir el rango 0 a 1 en su totalidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un nombre de hasta siete caracteres para el conjunto de respuestas múltiples. El programa coloca un signo dólar ($) delante del nombre asignado. No se puede hacer referencia a nombres de conjuntos de respuestas múltiples en otros procedimientos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nan" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Abreviatura de la expresión inglesa "not a number" (no es un número). Aparece en los resultados si los datos o los cálculos intermedios dan valores fuera del rango efectivo del cálculo de doble precisión. Este resultado se producirá en muy pocas ocasiones, si es que llega a producirse en alguna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log natural</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimaciones referentes al log natural de la razón de las ventajas común. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Registro natural</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se transforma la serie por el logaritmo natural (base e) antes de la estimación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Registro natural</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que se ha llevado a cabo sobre la variable la transformación logarítmica neperiana. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transformación logarítmica natural</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza los logaritmos naturales (en base e) de los valores de los datos en lugar de los propios valores.
Esta transformación requiere que todos los valores sean positivos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_response" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Respuesta natural</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El índice de respuesta natural es la probabilidad de obtener una respuesta sin ninguna dosis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(cant, forma1, forma2, nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(cant, forma1, forma2, nc). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución Beta no centrada, con los parámetros de forma y no centralidad dados, sea menor que la cantidad c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(cant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(cant, df, nc). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución chi-cuadrado no centrada, con los grados de libertad gl y el parámetro de no centralidad nc dados, sea menor que la cantidad c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(cant, df1, df2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(cant, df1, df2, nc). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución F no centrada, con los grados de libertad gl1 y gl2 y el parámetro de no centralidad nc dados, sea menor que la cantidad c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(cant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(cant, df, nc). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución t de Student no centrada, con los grados de libertad gl y el parámetro de no centralidad nc dados, sea menor que la cantidad c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N valores distintos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de valores distintos de la variable de entrada que se quiere agrupar (antes de crear las agrupaciones). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Negativo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos que son negativos, es decir, los que no entran en la categoría de interés. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_differences" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias negativas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista del número de diferencias negativas. El número de veces que la variable 1 es menor que la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias extremas negativas </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mayor diferencia negativa entre dos funciones de distribución acumuladas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_ranks" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rangos negativos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista del número de rangos negativos. El número de veces en las que el rango de la variable 1 es menor que el rango de la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">transformación log negativos o ceros</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos identificados por tener valores negativos o cero. Sólo es aplicable en el caso de la transformación log.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor nuevo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor en el que se va a recodificar uno o más valores antiguos. El tipo de datos (numérico o de cadena) del valor introducido debe coincidir con el tipo de datos del valor antiguo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nueva variable (casos de rango)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nombre asignado a la nueva variable que contiene los valores de ordenación correspondientes a la variable de origen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="next_stage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Próxima etapa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etapa en la que el clúster, constituido en esta etapa, se combinará con otro clúster. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N en la lista de anomalía </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos identificados como anómalos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_levels" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de niveles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de niveles para cada efecto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NMISS(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(variable[,..]). Numérico. Devuelve un recuento de los argumentos que presentan valores perdidos del sistema y del usuario. Esta función requiere uno o más argumentos, que deben ser nombres de variables en el conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nodo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una parte del árbol que representa un subconjunto de casos definidos por tener unos valores determinados en las variables independientes (predictores). Los números de los nodos se corresponden con el número del nodo en el diagrama de árbol.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node-by-node" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nodo-a-nodo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los resultados de los nodos individuales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N.º de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos en cada grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N.º de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor representado corresponde al número de casos en cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de casos (información de archivo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos (filas) del archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de eventos acumulados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos que han experimentado el evento terminal desde el inicio de la tabla hasta este momento del tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de elementos Variable definidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para las variables numéricas y las de cadena corta (8 bytes o menos), cada variable representa un elemento de variable individual. Para las variables de cadena larga, cada bloque de 8 bytes representa un elemento de variable individual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_events" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de eventos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos que experimentan el evento terminal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_items" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de elementos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de elementos utilizados para calcular los estadísticos asociados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de líneas de documentos </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de líneas de texto descriptivo de documentos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de variables determinadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de variables (columnas) existentes en el archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de casos restantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos que hasta este momento no han experimentado el evento terminal o se han censurado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_help" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin ayuda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">No existe ayuda disponible para este elemento. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ruido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Origen de variación impredecible en una serie. Una serie de ruido puede ser ruido blanco o no.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de escalamiento óptimo. El nivel de escalamiento óptimo nominal no aplica ninguna restricción sobre el orden de las cuantificaciones (los valores de escalamiento óptimo) de las categorías de una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable puede ser tratada como nominal cuando sus valores representan categorías que no obedecen a una clasificación intrínseca. Por ejemplo, el departamento de la compañía en el que trabaja un empleado. Algunos ejemplos de variables nominales son: región, código postal o confesión religiosa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas nominal por intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medidas del tipo nominal por intervalo asumen que una variable se encuentra medida en una escala nominal (por ejemplo, tipo de trabajo o sección de una empresa) y la otra se encuentra medida en una escala de intervalo (por ejemplo, salario o ingresos por ventas). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas nominales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La medida nominal asume que las variables contienen valores sin ningún orden intrínseco (por ejemplo, tipo de trabajo o sección de una empresa). Se puede seleccionar uno o más de los siguientes: coeficiente de contingencia, phi, V de Cramer, lambda, coeficiente de incertidumbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No-aditividad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de cuadrados residual se puede desagregar más para contrastar la no aditividad de los elementos de la escala. La aditividad se mantiene con la hipótesis nula. Cuanto mayor sea la razón entre la media cuadrática de no aditividad y la media cuadrática de equilibrio o resto, menor será la probabilidad de que se pueda mantener la aditividad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetro de no centralidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza el parámetro de no centralidad estimado para determinar la potencia observada bajo la hipótesis alternativa en la prueba F. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suprime los diagramas de dispersión por nivel y el estadístico de Levene. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suprime los diagramas de caja. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suprime la pertenencia a los clústeres de los resultados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suprime todas las interacciones entre los factores e incluye las correspondientes sumas de cuadrados en la suma de cuadrados error. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">No crea gráficos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los factores no se rotan. Este es el ajuste predeterminado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra08" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ninguno (Análisis espectral)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">No hay suavizado. Si se selecciona esta opción, la estimación de la densidad espectral es la misma que el periodograma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non-events" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin eventos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos en los que el evento de interés no ha ocurrido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación canónica no lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este procedimiento permite analizar las relaciones entre dos o más conjuntos de variables. Permite examinar cualquier mezcla de variables categóricas (ordenadas o no ordenadas) y cuantitativas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componentes principales no-lineal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este procedimiento permite reducir un conjunto original de variables a un conjunto menor de variables independientes que represente la mayor parte de la información contenida en el grupo original, al explicar la mayor parte posible de la variación del conjunto original de variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin variables MNOM </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se refiere a variables que se encuentran en un nivel de escala diferente al Nominal múltiple. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonstationarity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No estacionariedad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las series no estacionarias no tienen una media ni una varianza constantes a lo largo del tiempo. Las series no estacionarias deben hacerse estacionarias, mediante una transformación adecuada para así poder ser modeladas utilizando ARIMA.
Algunas formas de no estacionariedad incluyen la presencia de una tendencia o de una varianza no constante, a lo largo de los valores de la serie. Si existe una tendencia, se puede inducir a la estacionariedad mediante la combinación de una diferenciación estacional y una diferenciación no estacional.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Normal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de distribución acumulada observada se compara con una distribución normal, empleando como parámetros la media y la desviación estándar observadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_stddev" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NORMAL(desviación estándar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(desviación estándar). Numérico. Devuelve un número pseudo-aleatorio, distribuido normalmente, a partir de una distribución con media 0 y la desviación estándar especificada, que debe ser un número positivo. Antes de cada generación, puede repetir la secuencia de números pseudo-aleatorios definiendo una semilla en el cuadro de diálogo Semilla de aleatorización del menú Transformar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">distribución normal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribución normal (o de Gauss) viene definida por sus parámetros de ubicación (la media) y escala (la desviación estándar). Su función de densidad tiene forma de campana, simétrica respecto a su media. Aproximadamente el 68% de los valores de una variable normal se encuentran dentro de una desviación estándar respecto a la media, el 95% entre 2 desviaciones estándar y el 99% entre 3 desviaciones estándar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distribución Normal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distribución simétrica con forma de campana que desempeña un papel importante en la inferencia estadística. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos con pruebas de normalidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los diagramas de probabilidad normal y de probabilidad sin tendencia. Se muestra el estadístico de Kolmogorov-Smirnov con un nivel de significación de Lilliefors para contrastar la normalidad. Si el tamaño de la muestra no excede de 50, se calcula el estadístico de Shapiro-Wilk.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalize" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(expr_cadena).</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(expr_cadena). Cadena. Devuelve la versión normalizada de strexp. En modo Unicode, devuelve Unicode NFC. En modo de página de códigos no tiene ningún efecto y devuelve strexp sin modificar. La longitud del resultado puede ser diferente de la longitud de la entrada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">BIC normalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Criterio de información Bayesiano normalizado (Normalized Bayesian Information Criterion). Una medida general del ajuste global del modelo que intenta tener en cuenta la complejidad del modelo. Es una medida basada en la media cuadrática de los erroresque incluye una penalización para el número de parámetros presentes en el modelo y la longitud de la serie. La penalización elimina la ventaja de los modelos con mayor número de parámetros, haciendo que el estadístico sea fácil de comparar entre distintos modelos para la misma serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_importance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Importancia normalizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la magnitud con la que una variable actúa como predictor principal o sustituto relativa a la variable que presenta el mayor valor de importancia. Oscila entre 0 y 100, de manera que la variable con el mayor valor de importancia tiene el valor de 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estrés bruto normalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El procedimiento intenta minimizar el estrés bruto normalizado de la solución. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_parameters" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetros normales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetros de la distribución normal respecto a la cual se está comparando la distribución observada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de probabilidad normal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra un gráfico de probabilidad normal de los residuos tipificados. Se utiliza para comprobar la normalidad. Si la variable se distribuye normalmente, los puntos representados forman una línea recta diagonal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuaciones normales (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuaciones Z correspondientes a la proporción acumulada estimada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_variates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variantes normales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los términos de error se escogen al azar de una distribución con valor esperado 0 y desviación estándar igual a la raíz cuadrada del término media cuadrática de los errores de la regresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_snone" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ningún componente estacional (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La serie no muestra variación periódica, para la periodicidad definida al efecto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="notes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Notas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">No hay disponible ayuda acerca de los elementos de la tabla Notas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_note" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Notas (tipo de elemento de salida)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Información sobre la ejecución del procedimiento. Incluye información referente a los valores perdidos, información de ponderación y filtrado, y sintaxis de los comandos. Se puede activar como un objeto de tabla.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin transformación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que no se han realizado transformaciones sobre la variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin tendencia (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel medio de la serie no muestra ninguna tendencia lineal global. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_parameters" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de parámetros</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de parámetros del modelo explicados por cada efecto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.beta" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.BETA(cant, forma1, forma2, nc). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución beta no centrada, con los parámetros de forma y no centralidad dados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(cant, df, nc). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución chi-cuadrado no centrada, con los grados de libertad gl y el parámetro de no centralidad especificados en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(cant, df1, df2, nc). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución F, con grados de libertad gl1 y gl2 y la no centralidad nc, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.t" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(cant, df, nc). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución t de Student no centrada, con grados de libertad gl y no centralidad nc, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_step-halving" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de divisiones por pasos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de veces que el algoritmo ha realizado la división por pasos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_subjects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N de sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de sujetos exclusivos, definido por las variables de sujetos, de los efectos repetidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ntiles (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los rangos se basan en los grupos percentiles, de forma que cada uno de los grupos contenga aproximadamente el mismo número de casos. Por ejemplo, con 4 Ntiles se asignará un rango 1 a los casos por debajo del percentil 25, 2 a los casos entre los percentiles 25 y 50, 3 a los casos entre los percentiles 50 y 75, y 4 a los casos por encima del percentil 75.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntrim" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NTRIM(nombre_var)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(nombre_var). Devuelve el valor de nombre_var, sin eliminar los espacios en blanco finales. El valor de nombre_var debe ser un nombre de variable; no puede ser una expresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nulo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El ajuste del modelo sin parámetros ni intersección. Si la diferencia entre la log-verosimilitud -2 del modelo ajustado y la del modelo nulo es grande, puede rechazar la hipótesis de que el valor de todos los coeficientes de los parámetros son iguales a 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnullhyp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hipótesis nula</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una afirmación precisa y verificable sobre la población de la que procede una muestra de casos.
Normalmente, la hipótesis nula es lo opuesto de la hipótesis real que interesa. Puede afirmar, por ejemplo, que un estadístico es igual a 0 en la población, o que los valores de dos estadísticos, para dos subgrupos, son iguales en la población.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de hipótesis nula (contraste de inclinaciones paralelas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El modelo de hipótesis nula asume inclinaciones iguales para todas las categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NUMBER(expr_cadena,formato)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(expr_cadena,formato). Numérico. Devuelve el valor de la expresión de cadena expr_cadena como un número. El segundo argumento, formato, es el formato numérico utilizado para leer expr_cadena. Por ejemplo, NUMBER(cadena_Fecha, FECHA11) convierte las cadenas que contienen fechas del formato general dd-mmm-aaaa a un valor numérico de segundos que representa esa fecha. (Para mostrar el valor como fecha, utilice el comando FORMATS o PRINT FORMATS.) Si la cadena no se puede leer con el formato, esta función devuelve los valores perdidos del sistema.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar19" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número por encima (Función de resumen de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos por encima del valor especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_at_risk" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número bajo riesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de sujetos en el estudio durante el intervalo entre la hora del evento de la lista y la hora del evento anterior. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar20" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número por debajo (Función de resumen de gráfico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es el número de casos con valores menores que el valor especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número que entra en el intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos que han sobrevivido hasta el comienzo del intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número expuesto a riesgo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos que sobreviven, menos la mitad de los casos censurados. Esta corrección intenta dar cuenta del efecto de los casos censurados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Formato de numeración alfabético</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra caracteres del alfabeto como marcadores de las notas al pie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Formato de numeración numérico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Emplea números como marcadores de las notas al pie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_bins" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de intervalos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de agrupaciones generadas por el procedimiento para cada variable de entrada que se va a agrupar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos en la categoría de segmentación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número (ponderado) de casos del grupo de segmentación que tiene datos válidos para la variable de origen, a menos que se modifique mediante una de las casillas de verificación que aparecen abajo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar09" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos (Función de resumen de los gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos que tienen valores no perdidos para la variable seleccionada. Si no hay valores perdidos, es igual al Nº de casos del cuadro de diálogo anterior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos por nivel de la variable guía</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La clasificación cruzada de las agrupaciones respecto a los valores de la variable guía. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de categorías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de categorías definido para cada variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de clústeres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las etapas se identifican con el número de clústeres en esa etapa. En el punto inicial (la etapa con el número mayor) existen tantos clústeres como casos; en el punto final (la etapa 1), hay un solo clúster con todos los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de clústeres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de clústeres en una solución determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de duplicados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos en el grupo de identificadores duplicados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_events" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de eventos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de sujetos del estudio que experimentaron el evento de interés a la hora del evento. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_factors" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de factores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Extrae el número de factores especificado por el usuario, al margen de su autovalor. Introduzca un número positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de capas ocultas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una percepción multicapa puede tener una o dos capas ocultas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos no válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos con estimaciones promedio fuera de rango de la función de enlace del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de iteraciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de iteraciones que realiza el algoritmo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de niveles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de niveles de la variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de mediciones por sujeto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de combinaciones exclusivas de niveles de efectos infra-sujetos. No es necesariamente la constante a lo largo de los sujetos, por ejemplo, diferentes pacientes pueden realizar diferentes números de visitas al hospital durante un estudio. Se muestra el número mínimo y máximo observado de mediciones entre sujetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de valores perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos/objetos que tienen valores fuera del rango válido, para una variable.
El rango válido de una variable es el rango que va desde 1 hasta el número de categorías especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de nodos </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de nodos (incluyendo el nodo raíz) en el modelo de árbol final. Ya que el recuento de los nodos empieza con el valor 0 para el nodo raíz, el número de nodo más alto existente en el árbol será uno menos que el número de nodos mencionado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de atípicos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de atípicos incluidos en el modelo estimado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de predictores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de predictores (variables independientes) incluidos en el modelo estimado. Si se utiliza el Modelizador experto, este valor puede ser menor que el número de predictores especificado, dado que se excluyen los predictores que no tienen una relación estadísticamente significativa con la variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de predictores con valores perdidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con el número de predictores con valores perdidos. Los valores perdidos se sustituyen con la media.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de valores perdidos sustituidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos para los que se han sustituido valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de respuestas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de sujetos del grupo especificado que ha recibido la dosis especificada y que ha experimentado el evento de interés. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de respuestas &gt; Número de sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos rechazados porque el número de respuestas supera el número de sujetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_runs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de rachas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de secuencias de repeticiones del mismo resultado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de subdivisiones por pasos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En cada iteración, se reduce el tamaño del paso mediante un factor de 0,5 hasta que aumenta el logaritmo de la verosimilitud o se alcanza la máxima subdivisión por pasos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de sujetos en la agrupación especificada que recibió la dosis especificada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de combinaciones exclusivas de niveles de efectos de sujetos. No es necesariamente el producto de los números de niveles de efectos de sujeto; por ejemplo, mientras los sujetos se pueden definir por la combinación del ID del hospital e ID de paciente para evitar problemas con variables de ID de paciente no exclusivas entre hospitales. No es probable que las ID de pacientes se dupliquen exactamente en todos los hospitales del estudio.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de ajustes de ponderación sináptica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de veces que el algoritmo actualiza el valor de una ponderación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de eventos terminales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos que experimentan el evento terminal en este intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de nodos terminales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de nodos situados en los extremos de la ramas y que no se dividen más. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de unidades</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A cada covariable y a cada nivel de factor le corresponde una unidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de unidades (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En las capas de entrada y salida, a cada covariable y a cada nivel de factor le corresponde una unidad. En las capas ocultas, el número de unidades lo especifica el usuario o lo determina el procedimiento automáticamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de unidades de la capa oculta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de unidades en cada capa oculta se puede especificar explícitamente o el algoritmo de estimación puede determinarlo automáticamente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de unidades muestreadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de unidades muestrales especificadas por el usuario extraídas en esta etapa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de casos válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos válidos para la nueva variable. Dependiendo del método utilizado y de la posición de los valores perdidos dentro del archivo de datos, este valor puede no ser igual al número de casos existentes en el archivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de variables que hay en el modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_violations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número de infracciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos cuyos valores en las variables incumplen la regla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número que sale en el intervalo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos censurados en este intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Numerador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables del numerador. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes de numerador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que la función de transferencia de una variable independiente asociada contiene órdenes de numerador. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerical" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Numérico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de escalamiento óptimo. Un nivel de escalamiento óptimo numérico aplica una restricción lineal sobre las cuantificaciones (los valores de escala óptimos) de las categorías de una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numeric_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable numérica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable cuyos valores son números. Los valores se muestran en formato numérico estándar, mediante el delimitador decimal especificado en el panel de control Configuración regional El Editor de datos acepta valores numéricos en formato estándar o en notación científica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable numérica (Sintaxis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable cuyos valores son números. Las variables numéricas se pueden visualizar en diferentes formatos, entre los que se incluyen el número de dígitos y los decimales mostrados, así como los formatos de tiempo, moneda y fecha. Ninguno de estos formatos afecta a la forma en la que el programa representa los datos internamente. Las variables numéricas se pueden convertir a o desde variables de cadena mediante las funciones STRING y NUMBER en el lenguaje de transformaciones. En la sintaxis de comando puede especificar los valores numéricos como enteros, fracciones decimales o en notación científica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">NVALID(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(variable[,..]). Numérico. Devuelve un recuento de argumentos que contiene valores válidos y no perdidos. Esta función requiere uno o más argumentos, que deben ser nombres de variables en el conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Objeto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Objetos del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Objeto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los objetos son las unidades básicas del análisis o los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetar objetos mediante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El objeto del gráfico se marca mediante las etiquetas de categoría de la(s) variable(s) indicada(s). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Objetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de objetos para los que se definen las matrices de proximidades. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_scores" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuaciones de los objetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuación óptima que se asigna a un objeto (caso) en una dimensión particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetar objetos mediante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El objeto del gráfico se marca mediante las etiquetas de categoría de la(s) variable(s) indicada(s). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_weight" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderación de los objetosObject Weight</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es la ponderación entera positiva asignada al objeto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Observados (árbol)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada caso, la categoría observada es su categoría real en la variable dependiente en el archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Amplitud observada del grupo de control</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se combinan las observaciones de los grupos experimental y control y se les asignan rangos. La amplitud es el mayor rango de las observaciones del grupo control menos el menor rango de las observaciones del grupo control, más 1. La amplitud se utiliza para determinar si el grupo control y el grupo experimental proceden de la misma población.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_count" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento observado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número efectivo de casos en la casilla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia observada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número o porcentaje de casos observados que se corresponden con un patrón de covariables determinado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N Observado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de observaciones observadas en cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_power" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Potencia observada </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La potencia observada ofrece la probabilidad de que la prueba F pueda detectar una diferencia entre los grupos tan grande como la observada en la muestra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_proportion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción observada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de casos que tienen un valor particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de significación observado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Frecuentemente denominado valor p. La base para decidir si se debe o no rechazar la hipótesis nula. Es la probabilidad de que se obtenga un resultado estadístico tan extremo como el observado si la hipótesis nula fuera cierta. Si el nivel de significación observado es suficientemente pequeño, normalmente inferior a 0,05 ó 0,01, se rechaza la hipótesis nula.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Ochiai</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Versión binaria del coseno del ángulo entre vectores de valores, que varía entre 0 y 1. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como SQRT(a**2/((a+b)(a+c))), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratio" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de las ventajas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de las probabilidades para la primera variable y las probabilidades para la segunda variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratios" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razones de las ventajas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Razón de las probabilidades de cada categoría del factor sobre las probabilidades de la categoría de referencia especificada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">De la dimensión a la inercia del punto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la inercia de un punto explicada por cada dimensión. Esta medida indica la idoneidad de la representación de cada punto en la solución.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos no-Diagonales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de casos que no se encuentran en la diagonal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="offset_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desplazamiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de desplazamiento es un predictor "estructural" cuyo coeficiente no se estima mediante el modelo, se asume que es 1. Su efecto es desplazar el valor del predictor lineal de la variable dependiente. Esto es especialmente útil en los modelos de regresión de Poisson en los que cada caso puede tener distintos niveles de exposición al evento de interés. Por ejemplo, cuando se modelan tasas de accidentes de conductores individuales, existe una diferencia importante entre un conductor que ha sido culpable en 1 accidente en 3 años de experiencia y un conductor que ha sido culpable en 1 accidente en 25 años de experiencia. El número de accidentes se puede modelar como una respuesta de Poisson si la experiencia del conductor se incluye como un término de desplazamiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Del punto a la inercia de la dimensión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la inercia de cada dimensión explicada por cada punto. Esta medida indica la importancia de cada punto para cada dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Variables relacionadas debe contener al menos un par de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable y la lista Variable de agrupación debe contener una variable con los grupos definidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar es necesario que la lista Dependiente contenga al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar es necesario que la lista Variable contenga al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar es necesario haber seleccionado antes una variable dependiente y al menos una variable independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar es necesario que las listas Filas y Columnas contengan, cada una, al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Contrastar variables debe contener al menos dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_42" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_16" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, debe seleccionar un archivo de datos (con Examinar) y definir una o más variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_15" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Independientes debe contener al menos una variable y la lista Variable de agrupación debe contener una variable con un rango definido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Dependiente debe contener una variable y la lista Factor debe contener al menos una variable con rangos definidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Contrastar pares debe contener al menos un par de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable y la lista Variable de agrupación debe contener una variable con rango definido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, debe seleccionar al menos una variable dependiente y una variable independiente, que puede ser una variable del conjunto de datos activo o el Tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, debe haber al menos dos variables en la lista Variables y al menos una en la lista Controlando para.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aceptar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ejecuta el comando y cierra el cuadro de diálogo. Para poder pulsar en Aceptar, la lista Variables debe contener al menos dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="olap" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un cubo OLAP es una tabla que contiene resultados resumidos a través de varias variables de agrupación, las cuales pueden ser manipuladas o reorganizadas de manera interactiva. Por ejemplo, podemos disponer de los valores de ventas resumidos por región geográfica, tipo de producto, tipo de cliente, mes e indicador de ventas (unidades solicitadas, ingresos, beneficios, etc.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="omitted_category" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría omitida </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Categoría omitida en los contrastes de desviación y simples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Uno menos la supervivencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa la función uno menos la supervivencia en una escala lineal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación asintótica unilateral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad, basada en la distribución asintótica de un estadístico de contraste y asumiendo que el conjunto de datos es grande, de obtener un resultado tan extremo como el observado cuando la hipótesis nula es cierta. Un nivel de significación unilateral contrasta una hipótesis nula en la que se especifica de antemano la dirección del efecto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación unilateral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad de obtener un resultado tan extremo como el observado y en la misma dirección cuando la hipótesis nula es cierta. Contrasta una hipótesis nula en la que se especifica de antemano la dirección del efecto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tolerancia de optimalidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se puede pensar como la precisión (número de dígitos significativos) para la función objetiva en la solución; así, si la tolerancia es 0,000001, la función objetivo debe tener al menos seis cifras significativas. La tolerancia de optimalidad debe ser mayor que la Precisión de la Función.
La tolerancia de optimalidad predeterminada es un número muy pequeño dependiente de la plataforma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de escalamiento óptimo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel de escalamiento óptimo asignado a cada variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Se ha encontrado la solución óptima</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si no se ha encontrado la solución óptima, considere la posibilidad de cambiar los criterios del algoritmo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite elegir estadísticos descriptivos adicionales o especificar el orden en que se mostrarán las variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar el nivel de confianza para el intervalo que debe mostrarse y controlar el tratamiento de los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite elegir un método alternativo para dividir las sumas de cuadrados, especificar el orden de entrada de las covariables, solicitar estadísticos opcionales y limitar el orden de las interacciones evaluadas entre los factores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite obtener estadísticos opcionales y cambiar el tratamiento de los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite controlar los criterios por los que se eligen las variables para su inclusión o eliminación del modelo de regresión, suprimir el término constante y controlar la manipulación de los valores perdidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite modificar el tratamiento de los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite solicitar estadísticos adicionales y determinar el tratamiento de los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite obtener estadísticos de resumen opcionales y modificar el tratamiento de los casos con valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Opciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite modificar el tratamiento de los valores perdidos u ordenar los elementos de las matrices factoriales representadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con el orden de las 5 observaciones menores y de las 5 mayores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran los casos por el orden de magnitud del estadístico. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable puede ser tratada como ordinal cuando sus valores representan categorías con alguna clasificación intrínseca. Por ejemplo, los niveles de satisfacción con un servicio, que abarquen desde muy insatisfecho hasta muy satisfecho. Entre los ejemplos de variables ordinales se incluyen escalas de actitud que representan el grado de satisfacción o confianza y las puntuaciones de evaluación de las preferencias.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de escalamiento óptimo. Un nivel de escalamiento óptimo ordinal aplica una restricción de orden sobre las cuantificaciones (los valores de escala óptimos) de las categorías de una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas ordinales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medidas ordinales suponen que las variables contienen valores con cierto orden intrínseco (por ejemplo, bajo, medio, alto; totalmente de acuerdo, de acuerdo, en desacuerdo, totalmente en desacuerdo). Se puede seleccionar uno o más de los siguientes: gamma, d de Somers, Tau-b de Kendall, Tau-c de Kendall. Nota: Las variables ordinales pueden ser códigos numéricos que representen categorías (por ejemplo, 1 = bajo, 2 = medio, 3 = alto) o valores de cadena. Sin embargo, se supone que el orden alfabético de los valores de cadena indica el orden correcto de las categorías. Por ejemplo, en una variable de cadena cuyos valores sean bajo, medio, alto, se interpreta el orden de las categorías como alto, bajo, medio (orden que no es el correcto). Por norma general, se puede indicar que es más fiable utilizar códigos numéricos para representar datos ordinales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de escalamiento óptimo ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un nivel de escalamiento óptimo ordinal aplica una restricción de orden sobre las cuantificaciones (los valores de escala óptimos) de las categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor original</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la variable categórica original antes de la recodificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor original</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable antes de la recodificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis07" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Línea de origen (Gráficos de barras)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Línea base de la que cuelgan o se extienden las barras de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Otros</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra uno o más de los siguientes: chi-cuadrado de Pearson, chi-cuadrado de la razón de verosimilitud, chi-cuadrado de Mantel-Haenszel, prueba exacta de Fisher, r de Pearson, coeficiente de correlación de Spearman, kappa de Cohen, tasa de riesgo relativo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_other" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Otros (tipo de elemento de resultados)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elementos OLE no pertenecientes a SPSS, que aparecen en el visor actual. Los objetos que pueden insertarse en un documento de resultados aparecen en una lista en el cuadro de diálogo Insertar objeto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other_summary_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Otra función de resumen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor dibujado representa la función que se muestra para la variable seleccionada. Para especificar una función de resumen diferente, pulse en Cambiar estadístico. La variable seleccionada debe ser numérica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">valor atípico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico es una observación cuyo valor se encuentra distante de los valores de la mayoría de las observaciones. En ocasiones se define de manera más técnica como un valor cuya distancia del cuartil más próximo es superior a 1,5 veces el rango intercuartil. Los atípicos desplazan la media en su dirección y siempre deben examinarse con atención.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier_-1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Atípico(-1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Clúster de identificación para los casos que se han descartado del análisis como atípicos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor atípico (Diagramas de caja/Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos con valores entre 1,5 y 3 longitudes de caja desde el borde superior o inferior de la caja. La longitud de la caja es el rango intercuartil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores atípicos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra casos con los cinco valores mayores y los cinco menores. Éstos aparecen etiquetados en los resultados como Valores extremos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores atípicos a más de n desviaciones estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Después de seleccionar esta opción, introduzca un valor positivo de desviación estándar que limite los diagramas por casos a aquellos casos con un valor absoluto del residuo estandarizado superior al valor introducido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Atípicos recortados de cada extremo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se recorta el 5% de los casos control de cada extremo del grupo control, ya que los valores atípicos pueden distorsionar el rango de la amplitud. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_outlineview" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Vista de esquema (Visor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la salida en un esquema. Puede ocultar o mostrar elementos individuales, o agrupar todos los elementos bajo uno o más de los encabezados. También puede arrastrar los elementos dentro de los titulares, desplazar los elementos a la izquierda o a la derecha, o insertar nuevos elementos. Elija la barra de herramientas de titulares, en el menú Ver para acceder a las herramientas para manipular los titulares.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="out_of_range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fuera de rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos rechazados porque los valores de los factores se encuentran fuera del rango especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Capa de salida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La capa de salida contiene las variables (dependientes) de destino.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Las variables de resultado son cadenas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define la nueva variable recodificada como variable de cadena (alfanumérica). La variable antigua puede ser numérica o de cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de casos incluidos en el análisis, junto con el porcentaje de los casos totales que éstos representan. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Comparación de todos los grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Global (puntuación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de puntuación y contrastes asociados utilizados para evaluar el ajuste del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje global pronosticado para cada categoría y porcentaje global de predicciones correctas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos clasificados correctamente para todas las categorías pronosticadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos clasificados, por cada categoría pronosticada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje global correcto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje global de casos clasificados correctamente dentro de cada muestra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overview_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total en la Presentación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la inercia total de un punto explicada por las dimensiones del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad de la puntuación observada dada la pertenencia al grupo más probable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">P(G=g|D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad a posteriori de que el caso pertenezca al grupo pronosticado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_differences" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias emparejadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados para las diferencias emparejadas (relacionadas). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba T para muestras relacionadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba estadística de la hipótesis nula de que las medias de dos poblaciones son iguales. Se utiliza cuando las observaciones para los dos grupos pueden emparejarse de alguna forma. (Por ejemplo, cuando la misma persona se observa antes y después de un tratamiento.) El emparejamiento no se utiliza para realizar dos grupos lo más similares posibles. Las diferencias observadas entre los grupos pueden atribuirse más fácilmente a la variable de interés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables emparejadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los pares de variables que se han elegido para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pares</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los datos emparejados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">por parejas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cuando se calcula una medida de asociación entre dos variables de un conjunto mayor de ellas, los casos se incluyen en los cálculos cuando presentan valores no perdidos en esas dos variables, al margen de los valores en las demás variables del conjunto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por parejas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Comparación de dos grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por parejas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra, para cada par de variables cuantitativas, el número de valores no perdidos así como la correlación, covarianza, varianza y media del par. Cada cálculo se efectúa empleando todos los valores para los que ambas variables tienen valores no perdidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por parejas en cada estrato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara cada par diferente de niveles del factor en cada estrato. No están disponibles las pruebas de tendencia por parejas. Si no tiene una variable de estratificación, las pruebas no se realizarán.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por parejas sobre los estratos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara cada pareja de niveles del factor diferente. No están disponibles las pruebas de tendencia por parejas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos p y np</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Traza el número o la proporción de disconformes. Los gráficos p representan la razón de las unidades defectuosas sobre el número total de unidades inspeccionadas, dentro de cada subgrupo o intervalo de tiempo; mientras que los gráficos np representan el número real de unidades defectuosas. Si los datos contienen tamaños de muestras diferentes, utilice los gráficos p en lugar de los np.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parallelism_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de paralelismo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste sobre la hipótesis de que todos los niveles del factor tienen una inclinación común. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor desconocido estimado por el programa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tolerancia del cambio en los parámetros</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La iteración se detiene si ninguno de los parámetros experimenta un cambio mayor que 0,001 de una iteración a la siguiente. Puede seleccionar un valor menor o mayor para una mayor o menor precisión en la estimación de los parámetros. Para una mayor precisión puede ser necesario incrementar el máximo de iteraciones</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_coding" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Codificación del parámetro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor o valores utilizados para codificar la categoría correspondiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Convergencia de parámetros</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se supone que el algoritmo ha alcanzado las estimaciones correctas si el cambio absoluto o el cambio relativo en el parámetro es inferior a este valor. Este criterio no se aplica si el valor es igual a 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Convergencia de parámetros (algoritmo de Levenberg-Marquardt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si varias iteraciones sucesivas no consiguen modificar ninguno de los valores de los parámetros en esta proporción, el procedimiento se detendrá. Para anular el valor predeterminado, seleccione un valor de convergencia alternativo de la lista desplegable o seleccione desactivar para anular este criterio.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimaciones de los parámetros</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Imprime las estimaciones de los parámetros para los efectos (los términos del modelo). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significancia de parámetro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una prueba estadística para comprobar la utilidad del parámetro al modelar la variable dependiente. Los valores pequeños (inferiores a 0,05 o 0,1) indican que el parámetro contribuye al modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parent_node" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nodo padre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nodo padre un nivel por encima del nodo hijo en el árbol. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parsimony" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parsimonia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La regla que estable que, siendo iguales otras cosas, los modelos simples son preferibles a los complicados.
El modelo utilizado debe requerir el menor número posible de parámetros, capaces de representar adecuadamente el patrón de los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Partes 1 y 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los estadísticos se calculan sólo para los elementos asignados a esta parte de la escala total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones de componente y parciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Presenta correlaciones de orden cero, parciales y semiparciales. Los valores del coeficiente de una
correlación van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación de componente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La correlación entre la variable dependiente y una variable independiente cuando se han eliminado de la variable independiente los efectos lineales de las otras variables independientes del modelo. Está relacionada con el cambio en R cuadrado cuando una variable se añade a una ecuación. En ocasiones e denomina correlación semiparcial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf08" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autocorrelaciones parciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correlaciona los valores de una serie con los valores retardados en 1 o más casos, después de haber eliminado los efectos de las correlaciones para los retardos intercalados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado parcial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La prueba de asociaciones parciales es un contraste sobre los términos individuales de un modelo que se basa en la diferencia en los estadísticos chi-cuadrado de Pearson entre el modelo sin el término y el modelo con el término. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación parcial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La correlación remanente entre dos variables después de haber eliminado la correlación debida a su asociación mutua con otras variables. La correlación entre una variable dependiente y una variable independiente cuando se han eliminado de ambas los efectos lineales de las otras variables independientes del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de correlación parcial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La correlación remanente entre dos variables después de haber eliminado la correlación debida a su asociación mutua con otras variables. La correlación entre la variable dependiente y una variable independiente cuando se han eliminado de la variable independiente los efectos lineales de las otras variables independientes del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_gammas" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gammas parciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran las gammas condicionales para las tablas de 3 a 10 vías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos parciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puede representar los residuos parciales respecto al tiempo para probar el supuesto de proporcionalidad de los riesgos. Se guarda una variable por cada covariable en el modelo final. Los residuos parciales están disponibles sólo para los modelos que contienen al menos una covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra05" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ventana de Parzen (Diagramas espectrales)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones son Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2, para k= 0, ... p, donde p es la parte entera de la mitad de la amplitud y F[p/2] es el kernel de Fejer de orden p/2. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar es necesario que la lista Dependiente contenga al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, debe haber al menos dos variables en la lista Variables y al menos una en la lista Controlando para.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar es necesario que la lista Variable contenga al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable y la lista Variable de agrupación debe contener una variable con los grupos definidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Variables relacionadas debe contener al menos un par de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Dependiente debe contener al menos una variable y la lista Factor debe contener una variable con rangos definidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar es necesario haber seleccionado antes una variable dependiente y al menos una variable independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Variables debe contener al menos dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Contrastar variables debe contener al menos dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, debe seleccionar al menos una variable dependiente y una variable independiente, que puede ser una variable del conjunto de datos activo o el Tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_15" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Independientes debe contener al menos una variable y la lista Variable de agrupación debe contener una variable con un rango definido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Contrastar variables debe contener al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar, la lista Contrastar pares debe contener al menos un par de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pegar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera la sintaxis del comando a partir de las selecciones del cuadro de diálogo y pega dicha sintaxis en la ventana de sintaxis designada. Puede personalizar los comandos con características adicionales que no se encuentran disponibles en los cuadros de diálogo. Para poder pulsar en Pegar es necesario que las listas Filas y Columnas contengan, cada una, al menos una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Patrón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Patrón de valores predictores de cada gráfico solicitado. Cada gráfico se genera mediante los valores predictores que se muestran en la columna correspondiente al gráfico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de diferencia de configuración</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de diferencia para datos binarios que varía de 0 a 1. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como bc/(a+b+c+d)**2, donde a representa los casos presentes en ambos elementos, b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro, y d representa los casos ausentes en ambos elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Relleno de patrón (Gráficas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Relleno de patrón. Cuando pulse en Aplicar, se aplicará el color de relleno actual junto con la trama.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pctcombined" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pct Combinados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Frecuencia de los casos dentro de un clúster, expresada como el porcentaje del número total de casos asignados a los clústeres (incluyendo el clúster de los atípicos). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pcttotal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">pct Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos en una categoría determinada, expresado como el porcentaje respecto al número total de casos, incluyendo los excluidos del análisis debido a los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(cant, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad de que un valor de la distribución de Bernoulli, con el parámetro de probabilidad dado, sea igual a c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.beta" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(cant, forma1, forma2). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución beta, con los parámetros de forma dados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.binom" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(cant, n, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad de que el número de éxitos en n ensayos, con probabilidad de éxito p en cada uno de ellos, sea igual a c. Cuando n es 1, el valor es el mismo que el de PDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(cant1, cant2, corr). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución normal estándar bivariante, con el parámetro de correlación dado, en c1, c2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(cant, loc, escala). Numérico. Devuelve densidad de probabilidad de la distribución de Cauchy, con los parámetros de ubicación y escala dados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(cant, df). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución chi-cuadrado, con grados de libertad gl, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.exp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(cant, forma). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución exponencial, con un parámetro de escala determinado, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(cant, df1, df2). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución F, con grados de libertad gl1 y gl2, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(cant, forma, escala). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución Gamma, con los parámetros de forma y escala dados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.geom" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(cant, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad de que el número de ensayos para obtener un éxito sea igual a c, cuando la probabilidad de éxito es la dada en p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(cant, media, desviación estándar). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución seminormal, con la media y desviación estándar especificadas, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(cant, total, muestra, aciertos). Numérico. Devuelve la probabilidad de que el número de objetos con una característica especificada, cuando los objetos de muestra se seleccionan aleatoriamente de un universo de tamaño igual a total en el que los aciertos tienen la característica especificada, sea igual a c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(cant, loc, escala). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución de Gauss inversa, con los parámetros de ubicación y escala dados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(cant, media, escala). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución de Laplace, con los parámetros de media y escala especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(cant, a, b). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución log-normal, con los parámetros especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(cant, media, escala). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución logística, con los parámetros de media y escala especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(cant, umbral, prob). Numérico. Devuelve la probabilidad de que el número de ensayos para obtener un éxito sea igual a c, cuando el parámetro del umbral es umbral y la probabilidad de éxito es la dada en p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.normal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(cant, media, desviación estándar). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución normal, con la media y desviación estándar especificadas, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(cant, umbral, forma). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución de Pareto, con los parámetros de umbral y forma especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(cant, media). Numérico. Devuelve la probabilidad de que un valor de la distribución de Poisson, con el parámetro de media o tasa especificado, sea igual a c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.t" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(cant, df). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución t de Student, con los gl grados de libertad especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(cant, mín, máx). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución uniforme, con el mínimo y máximo especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(cant, a, b). Numérico. Devuelve la densidad de probabilidad de la distribución de Weibull, con los parámetros especificados, en c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la relación lineal entre dos variables. Los valores del coeficiente de correlación van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearsons_r" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">r de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la relación lineal entre dos variables. Los valores del coeficiente de correlación van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Pearson (Pruebas no paramétricas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la adaptación correcta del modelo seleccionado a los datos. Cuando el nivel de significación es pequeño, los recuentos esperados quedan demasiado distantes de los recuentos observados, aun estando corregidos por su tamaño.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Pearson para la bondad de ajuste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de bondad de ajuste que se basa en las frecuencias observadas y esperadas. Este estadístico es sensible a las frecuencias esperadas pequeñas. Si muchas de las frecuencias esperadas son inferiores a 5 (por ejemplo, si se tienen covariables continuas), este estadístico no sigue la distribución chi-cuadrado y no deben realizarse conclusiones basándose en el nivel de significación calculado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la relación lineal entre dos variables. Los valores del coeficiente de correlación van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de correlación de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la relación lineal entre dos variables. Los valores del coeficiente de correlación van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de la correlación de Pearson (Análisis de clústeres/Medidas de distancia y proximidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos continuos que mide la correlación entre vectores de valores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El residuo de una regresión lineal es el valor real de la variable de respuesta menos el valor predicho por la ecuación de regresión. Aquí, para cada patrón de covariables, el residuo de Pearson es la diferencia entre las frecuencias observada y pronosticada, reescalada por la variación esperada en la frecuencia</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_id" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ID de los homólogos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identifica el grupo al que pertenece el caso, basándose en las similitudes entre los valores de las variables de entrada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tamaño de los homólogos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos que se encuentran en el grupo de homólogos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje del tamaño de los homólogos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos válidos que se encuentran en el grupo de homólogos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="penalized_stress" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estrés penalizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Producto del Stress I de Kruskal y un término de penalización; el algoritmo persigue encontrar una solución que minimice el estrés penalizado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos en el grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos que presenta un valor determinado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos que presenta un valor determinado. El porcentaje bruto se calcula dividiendo la frecuencia del valor por el número total de casos de la muestra, incluidos los valores perdidos. Este valor puede diferir del porcentaje válido, que se calcula con los valores perdidos excluidos de la base porcentual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos en cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje asignado a cada respuesta, teniendo en cuenta que cada patrón de covariables suma el 100%. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport04" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje por encima</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos que están por encima del valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje por encima (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es mayor que el valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar16" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje por encima (Función de resumen de gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos por encima del valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport05" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje por debajo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos que están por debajo del valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje por debajo (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es menor que el valor especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar17" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje por debajo (Función de resumen de gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de casos por debajo del valor especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje dentro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos de la variable de resumen que están dentro del intervalo especificado.
Los valores máximo y mínimo están incluidos en el intervalo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje dentro (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es mayor o igual que el valor Mínimo especificado, o menor o igual que el valor Máximo especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje fuera (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos del grupo de segmentación cuyo valor para la variable de origen es menor que el valor Mínimo especificado o mayor que el valor Máximo especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentages" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentajes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra gráficos de barras del porcentaje de casos de cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_between" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje entre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informa del porcentaje de razones entre los valores inferior y superior del intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_censored" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de censurados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos retirados de la observación antes de experimentar el evento terminal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje correcto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos en los que la categoría pronosticada es la misma que la categoría observada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje correcto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos correctamente clasificados, por cada categoría observada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">percentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de los datos por debajo del cual se encuentra el porcentaje de valores (casos) especificado. Los percentiles 25, 50 y 75 también se conocen como los cuartiles Q1, Q2 y Q3. Los cuartiles junto con el mínimo y el máximo son conocidos como los cinco resúmenes numéricos. El percentil 50 es equivalente a la mediana.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores por debajo de los cuales se encuentran ciertos porcentajes de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar18" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentil (Función de resumen de gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de los datos por debajo del cual se encuentra el porcentaje de valores (casos) especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores que dividen los casos de acuerdo con unos valores por debajo de los cuales quedan unos porcentajes determinados de casos. Por ejemplo, la mediana es el percentil 50, el valor por debajo del cual se encuentran el 50% de los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores por debajo de los cuales se encuentran los porcentajes de casos designados. Muestra los siguientes percentiles: 5, 10, 25, 50, 75, 90, 95. También se muestran las bisagras de Tukey (las cuales definen los cuartiles de la distribución).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentiles(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada percentil especificado, muestra el valor por debajo del cual se encuentra ese porcentaje de casos. Por ejemplo, el percentil 50 es igual a la mediana, el valor por debajo del cual se encuentran el 50% de los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Percentiles, cuadro de lista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra por orden los valores de los percentiles seleccionados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de respuestas a cada pregunta expresado como el porcentaje del número de casos.
Nótese que dado que puede haber más respuestas que casos, el total puede ser superior al 100%.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje del N en</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje del número de casos para la variable de agrupación especificada dentro de las categorías de otras variables de agrupación. Si sólo tiene una variable de agrupación, este valor es idéntico al porcentaje del número de casos total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de la suma en</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de la suma para la variable de agrupación especificada dentro de las categorías de otras variables de agrupación. Si sólo tiene una variable de agrupación, este valor es idéntico al porcentaje de la suma total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje del N total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje del número total de casos en cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de la suma total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de la suma total en cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la varianza total en los datos que se explica. Se lleva a cabo la suma para las variables dentro de una dimensión, pero no se suma a lo largo de las distintas dimensiones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="performance_indices" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índices de rendimiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mide el rendimiento del proceso. La mayoría de estos estadísticos están basados en la desviación estándar estimada del proceso y/o en los límites de especificación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Periodicidad
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variación cíclica repetitiva de unas unidades dentro de un período. Por ejemplo, los meses tienen una periodicidad de 12 dentro de un año y los días tienen una periodicidad de 7 dentro de una semana.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Periodograma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representación no suavizada de la amplitud espectral (representada en escala logarítmica) respecto a la frecuencia o respecto al periodo. La variación de baja frecuencia es característica de series suaves. La variación distribuida de manera uniforme en todas las frecuencias indica "ruido blanco".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="permutations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Permutaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La tabulación cruzada original reordenada de acuerdo con las puntuaciones de filas y columnas, para cada dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fase</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fase del análisis para el que se elabora un informe de resultados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Espectro de fase</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida del grado en que cada componente de la frecuencia de una serie precede o sigue a la otra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Phi
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación basada en chi-cuadrado que conlleva dividir el estadístico de chi-cuadrado por el tamaño de la muestra y extraer la raíz cuadrada del resultado. Sólo en las tablas 2x2, el coeficiente phi es igual al coeficiente de correlación de Pearson, por lo que phi va de -1 a +1. En las tablas en las que una dimensión sea mayor que 2, phi no tiene por qué estar limitado entre 0 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Phi
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación basada en chi-cuadrado. Sólo para las tablas 2x2, el coeficiente phi es igual al coeficiente de correlación de Pearson, por lo que phi varía entre -1 y +1. En las tablas en las que una dimensión sea mayor que 2, phi podrá ser mayor que 1, en valor absoluto. A efectos prácticos, si una de las variables tiene más de dos categorías, el valor de significación es más importante que el valor real del estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación phi de 4 puntos (Medida de distancia y proximidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios que es el coeficiente de correlación momento-producto de Pearson para el caso binario, y que tiene un rango entre 0 y 1. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro, y d representa los casos ausentes en ambos elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Phi y V de Cramer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Phi es una medida de asociación basada en chi-cuadrado que conlleva dividir el estadístico de chi-cuadrado por el tamaño de la muestra y extraer la raíz cuadrada del resultado. V de Cramer es una medida de asociación basada en chi-cuadradro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de phi cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos de recuento de frecuencia que trata de tener en cuenta el tamaño de la muestra para reducir el efecto de las frecuencias reales observadas sobre el valor de la medida. Esta es la medida de chi-cuadrado normalizada por la raíz cuadrada de la frecuencia combinada. Así, su valor no depende de las frecuencias totales de los dos elementos cuya distancia se está calculando.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pie_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico circular</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico que muestra un círculo dividido en porciones circulares. El tamaño de cada porción indica el valor de esa categoría respecto al total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pillais_trace" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Traza de Pillai</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba multivariante de significación. Puede transformarse para que se aproxime a un estadístico F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plan_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo de plan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los archivos de plan contienen especificaciones de la muestra compleja.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plot_models" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Representar modelos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa los valores de la variable dependiente y cada modelo seleccionado frente a la variable independiente. Se genera un gráfico distinto para cada variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita gráficos opcionales, incluyendo: diagramas de caja, histogramas, diagramas y pruebas de normalidad y diagramas de dispersión por nivel con el estadístico de Levene. Para poder solicitar gráficos adicionales debe elegir que se muestren Gráficos o Ambos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita gráficos opcionales, incluyendo: gráficos de dispersión, histogramas, gráficos de probabilidad normal y diagramas de los valores atípicos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casilla de verificación de gráficos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los gráficos. Para suprimir los gráficos desactive esta opción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos, botón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite mostrar el dendrograma o controlar el formato de los diagramas de témpanos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos, botón de selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra sólo los gráficos y suprime todos los estadísticos. De forma predeterminada, se muestran los diagramas de caja y los diagramas de tallo y hojas para cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipos de datos PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores posibles son "string" y "double". </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombre de visualización PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta de la variable, si se muestra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de medición PMML </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Referido en PMML como el tipo operativo (optype). Los valores posibles son: "categorical", "ordinal" y "continuous".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="point_probability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad en el punto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad del estadístico observado bajo la hipótesis nula. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de distribución acumulada observada se compara con una distribución de Poisson con la media observada como parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distribución discreta que resulta útil para describir los resultados de una variable aleatoria. Los resultados pueden ser enteros no negativos cualesquiera. La media y la varianza de la distribución de Poisson son iguales. El modelo de Poisson asume que las observaciones son variables aleatorias de Poisson, independientes y con medias diferentes. Elija esta distribución si el tamaño total de la muestra no está fijado y las casillas son independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Distribución de Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distribución asimétrica que resulta apropiada y útil para fenómenos que tienen una probabilidad muy pequeña de producirse en un determinado ensayo, pero para los que se dispone de un número extremadamente grande de ensayos (aunque el producto de los dos números es moderado). La media y la varianza de la distribución de Poisson son iguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetros de Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetros de la distribución de Poisson respecto a la cual se está comparando la distribución observada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polychotomous" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">politómica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Término utilizado para designar una variable que dispone de un número discreto de valores. Una variable categórica. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Polinómico y orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite dividir las sumas de cuadrados inter-grupos en componentes de tendencia polinómicos. Después de seleccionar Polinómico, seleccione el mayor orden del polinomio que desee modelar. Puede elegir hasta un orden 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste polinómico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara el efecto lineal, cuadrático, cúbico, etc. El primer grado de libertad contiene el efecto lineal a través de todas las categorías; el segundo grado de libertad, el efecto cuadrático, y así sucesivamente. Estos contrastes se utilizan a menudo para estimar las tendencias polinómicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Métrica del contraste polinómico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La métrica de un contraste polinómico indica el espaciado de los niveles. El valor predeterminado (1, 2, 3, ...) indica un espaciado igual. Las diferencias relativas entre los términos de la métrica indican el espaciado de los niveles. Por ejemplo, para dosis de 20 mg, 30 mg, 50 mg y 80 mg, la métrica podría especificarse como (1,2,4,7), mientras que para 20 mg, 30 mg, 40 mg y 50 mg, la métrica podría especificarse como (1,2,3,4)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes polinómicos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En un contraste polinómico, el primer grado de libertad contiene el efecto lineal a través de todas las categorías de la variable predictora (o factor), el segundo contiene el efecto cuadrático, etc. Se supone que las categorías están espaciadas de manera uniforme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Combinada sobre los estratos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara todos los niveles del factor en una única prueba, para contrastar la igualdad de las curvas de supervivencia. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación combinada de la varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste de la hipótesis de que las medias de dos poblaciones son iguales, calculado bajo el supuesto de que los dos grupos proceden de poblaciones que tienen la misma varianza. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tamaño de población </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de unidades de la población en esta etapa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_subject_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tamaño de los sujetos de población</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de sujetos de la totalidad de la población. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Portmanteau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba estadística que contrasta la hipótesis de que un conjunto de autocorrelaciones están asociadas con una serie aleatoria. A esto se le denomina una prueba Portmanteau de carencia de ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="position_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Posición</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Posición de la variable en el archivo de datos (la primera variable es 1, la segunda es 2, etc.). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Positivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos que son positivos, es decir, los que entran en la categoría de interés. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_differences" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias positivas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista del número de diferencias positivas. El número de veces que la variable 1 es mayor que la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencias extremas positivas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mayor diferencia positiva entre dos funciones de distribución acumuladas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Positivo si es mayor que el valor de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la Variable de contraste se considera "Positivo" si es mayor PERO NO igual que el valor de corte. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Positivo si es mayor o igual que el valor de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la Variable de contraste se considera "Positivo" si es mayor O BIEN igual que el valor de corte. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Positivo si es menor que el valor de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la Variable de contraste se considera "Positivo" si es menor PERO NO igual que el valor de corte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Positivo si es menor o igual que el valor de corte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la Variable de contraste se considera "Positivo" si es menor O BIEN igual que el valor de corte. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_ranks" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rangos positivos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista del número de rangos positivos. El número de veces en las que el rango de la variable 1 es mayor que el rango de la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Post Hoc</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite elegir pruebas post hoc para las comparaciones múltiples por parejas entre medias o pruebas de rango. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Potencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La potencia se utiliza en conjunción con la variable de origen para calcular las ponderaciones. Las ponderaciones son iguales a 1/(variable de ponderación)**potencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_estimation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de potencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa los logaritmos naturales de los rangos intercuartiles respecto a los logaritmos naturales de las medianas, para cada grupo. También representa una estimación de la transformación de potencia necesaria para conseguir varianzas iguales en las casillas. Esté método puede servir para determinar la transformación más adecuada para sus datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de potencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 * (t**b1) ó ln(Y) = ln(b0) + (b1 * ln(t)). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_range_wls" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango de potencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza en conjunción con la variable de ponderación para calcular las ponderaciones. Se ajustarán varias ecuaciones de regresión, una para cada valor del rango de potencias. Los valores introducidos en el cuadro Rango de potencias y en el cuadro Hasta, deben encontrarse entre -6,5 y 7,5, ambos inclusive. Los valores de la potencia irán del valor menor al mayor, con el incremento determinado por el valor especificado. El número total de valores del rango de potencias está limitado a 150.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pp" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rendimiento del proceso, que es la razón de la diferencia entre el límite de especificación superior y el límite de especificación inferior sobre seis veces la desviación estándar estimada del proceso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppk" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rendimiento del proceso en relación tanto con la dispersión como con el centrado. Es el mínimo de RpS y Rpl.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distancia entre la media del proceso y el límite de especificación inferior escalado por la desviación estándar del proceso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un índice que relaciona la varianza del proceso y la diferencia entre la media del proceso y el valor objetivo. Se debe especificar un valor objetivo para obtener este estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppu" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distancia entre la media del proceso y el límite de especificación superior escalado por la desviación estándar del proceso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recíproco del rendimiento del proceso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="practical_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">significancia práctica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una prueba estadística que contestará la pregunta "¿Existe una diferencia entre dos grupos?". Pero no el seguimiento de
"¿significa una diferencia lo suficientemente grande para que me tenga que preocupar?". Es cuestión de cada uno determinar si los resultados de una prueba son útiles en una situación concreta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prais-Winsten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de mínimos cuadrados generalizados para estimar una ecuación de regresión cuyos errores siguen un proceso autorregresivo de primer orden. No se puede utilizar cuando la serie contiene valores perdidos intercalados. En general, el método de Prais-Winsten resulta preferible al de Cochrane-Orcutt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prd" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DRP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El diferencial relativo al precio, también conocido como el índice de regresibilidad, es el resultado de dividir la media por la media ponderada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="precision" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Precisión</term></glossterm><glossdef><ph>El número de positivos verdaderos dividido por (el número de positivos verdaderos + el número de falsos
positivos).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría pronosticada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada caso, la categoría pronosticada es la categoría de la variable dependiente pronosticada por el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia pronosticada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número o porcentaje de casos que se pronostica que corresponden con un patrón de covariables determinado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo pronosticado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El grupo de pertenencia pronosticado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupo de pertenencia pronosticado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupo con la mayor probabilidad posterior, basado en puntuaciones discriminantes. El grupo pronosticado por el modelo al cual pertenece el caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media pronosticada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor medio pronosticado de la variable dependiente. Las ponderaciones de frecuencia e influencia (si existen) se encuentran implicadas en el cálculo. (Por el contrario, la columna etiquetada Media se calcula utilizando sólo las ponderaciones de frecuencia, si existen.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media pronosticada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la media para cada nivel del factor, expresada como desviaciones respecto a la media global. Permite valorar la magnitud del efecto de cada categoría de un factor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidades pronosticadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad de que el valor predicho sea correcto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor predicho (Loglineal general)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También conocido como el recuento esperado de la casilla, es el número de observaciones de la casilla estimado a partir de la muestra para un modelo especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores pronosticados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores pronosticados por el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores pronosticados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor predicho por el modelo para la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores pronosticados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda los valores pronosticados, con el nombre de variable pred_. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desde el período de estimación hasta el último caso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Predice los valores para todos los casos, desde el período de estimación hasta el final del archivo, pero no crea nuevos casos. Si está analizando un rango de casos que comienzan después del principio del archivo, los casos anteriores a ese rango no se pronosticarán. Si no se ha definido un período de estimación, se utilizan todos los casos para pronosticar los valores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desde el período de estimación hasta el último caso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pronostica los valores para todos los casos del archivo, basándose en los casos del período de estimación.
El período de estimación se muestra en la parte inferior del cuadro de diálogo. Sólo está disponible si se seleccionan Valores pronosticados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de predicción para casos individuales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Límites superior e inferior (dos variables) del intervalo de predicción para la variable dependiente para un caso individual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de predicción de la media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Límites superior e inferior (dos variables) del intervalo de predicción para la media de la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalos de predicción</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda los límites superior e inferior (dos variables) del intervalo de predicción de cada caso para cada modelo seleccionado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_added" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Predictor añadido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El predictor añadido a cada subconjunto subsiguiente es aquel que incrementa más el promedio de las log-verosimilitudes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_importance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Importancia de predictor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mide la magnitud con la que una variable actúa como predictor principal o sustituto. Es igual a la suma ponderada, para todos los nodos del árbol, de las mejoras que tiene la variable cuando se utiliza como predictor principal o sustituto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables predictoras</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables independientes. Las variables utilizadas para predecir los valores de otra variable en un modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Predecir hasta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Después de seleccionar esta opción, introduzca el número de la observación hasta el cual desee pronosticar los valores. Se puede utilizar para prever valores más allá del último caso de la serie temporal.
Sólo está disponible si ha seleccionado el Tiempo como variable independiente y Pronosticar valores está seleccionado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Predecir hasta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Predice los valores hasta la fecha especificada, hora o número de observación, basándose en los casos del período de estimación. Se puede utilizar para prever valores más allá del último caso de la serie temporal. Los cuadros de texto que están disponibles para especificar el final del período de predicción dependen de las variables de fecha definidas actualmente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-block" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previo-Siguiente-Bloque</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar distintos métodos de introducción para diferentes subconjuntos de variables. Para añadir un segundo bloque de variables al modelo de regresión, pulse en Siguiente. Utilice Previo y Siguiente para desplazarse adelante y atrás entre los bloques de variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previo-Siguiente-Bloque (Regresión de Cox/Regresión logística)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar distintos métodos de entrada para distintos bloques de covariables. Para añadir un segundo bloque de covariables al modelo de regresión, pulse en Siguiente. Utilice Previo y Siguiente para desplazarse adelante y atrás entre los bloques de covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previo-Siguiente-Contrastes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar hasta 10 conjuntos de contrastes. Utilice Siguiente y Previo para desplazarse por los conjuntos de contrastes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previo-Siguiente-Capa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables seleccionadas dividen la tabulación cruzada en subgrupos. Por ejemplo, una tabulación cruzada de región y rentabilidad podrían subdividirse por línea de producto. Las variables seleccionadas deben ser categóricas (variables con unos pocos valores distintos).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previo-Siguiente-Dispersión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite obtener hasta nueve diagramas de dispersión diferentes. Seleccione una variable X y una variable Y. Para solicitar gráficos adicionales, pulse en Siguiente y repita el proceso. Previo muestra las variables para el diagrama de dispersión de la capa anterior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="primary_predictor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Predictor principal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variable independiente (predictora) utilizada para dividir el nodo padre. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Principal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las distancias entre los puntos de filas y los puntos de columna son aproximaciones de la medida de distancia seleccionada. Utilice este método si desea examinar las diferencias entre las categorías de una o de ambas variables en lugar de las diferencias entre las dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factorización de ejes principales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la extracción de factores que parte de la matriz de correlaciones original con los cuadrados de los coeficientes de correlación múltiple insertados en la diagonal principal como estimaciones iniciales de las comunalidades.
Las cargas factoriales resultantes se utilizan para estimar de nuevo las comunalidades que reemplazan a las estimaciones previas de comunalidad en la diagonal. Las iteraciones continúan hasta que el cambio en las comunalidades, de una iteración a la siguiente, satisfaga el criterio de convergencia para la extracción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis de componentes principales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para la extracción de factores utilizada para formar combinaciones lineales no correlacionadas de las variables observadas. El primer componente tiene la varianza máxima. Las componentes sucesivas explican progresivamente proporciones menores de la varianza y no están correlacionadas unas con otras. El análisis principal de las componentes se utiliza para obtener la solución factorial inicial. No se puede utilizar cuando una matriz de correlaciones es singular.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="print_all_layers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Imprimir todas las capas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Imprime cada capa en una tabla separada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad previa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimaciones de la frecuencia relativa global de cada categoría objetiva de la variable dependiente, previas a cualquier conocimiento sobre los valores de las variables (predictoras) independientes. La utilización de las probabilidades previas ayuda a corregir cualquier crecimiento del árbol causado por datos de la muestra que no sean representativos de la totalidad de la población. Los valores especificados por el usuario se normalizan como proporciones que suman 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad previa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la verosimilitud de que un caso pertenezca a un grupo determinado cuando no se dispone de otra información sobre él. A menos que se especifique lo contrario, se considera que un caso tiene las mismas posibilidades de ser miembro de cualquier grupo. Es decir, todas las probabilidades previas son iguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidades</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para cada caso, guarda la probabilidad pronosticada de aparición del evento. En los resultados, una tabla muestra el nombre y el contenido de cualquier variable nueva.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad de pertenencia al grupo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea tantas variables como grupos haya. La primera variable contiene la probabilidad posterior de pertenencia al primer grupo, la segunda variable contiene la probabilidad de pertenencia al segundo grupo, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad de respuesta estimada por el modelo, utilizada para calcular el número de respuestas esperadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_density" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Densidad de probabilidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la probabilidad de experimentar el evento terminal durante el intervalo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Probabilidad para el método por pasos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable se introduce en el modelo si la probabilidad de su estadístico de puntuación es menor que el valor de Entrada, y se elimina si la probabilidad es mayor que el valor de Eliminación. Para anular los valores predeterminados, introduzca valores positivos en los cuadros Entrada y Eliminación. Entrada debe ser menor que Eliminación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_tables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tablas de probabilidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tablas estadísticas que contienen valores críticos que pueden usarse para establecer el nivel de significación de los resultados observados. Las tablas que se utilizan con mayor frecuencia suelen encontrarse en los libros de estadística básica.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PROBIT(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(prob). Numérico. Devuelve el valor de una distribución normal estándar con una probabilidad acumulada igual a p. El argumento p es una probabilidad mayor que 0 y menor que 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo Probit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aplica la transformación Probit (la inversa de la función acumulada de la distribución normal estándar) a las proporciones de respuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="processed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term"> Procesado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos evaluados. El número de casos utilizados es el número procesado menos el número de los excluidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol07" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Línea de proceso (Gráficos de control)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa la característica de calidad bajo consideración. El proceso se mide sobre un período de tiempo, o sobre un cierto número de muestras. Si un proceso está bajo control, la línea de proceso debe ser aleatoria, centrada alrededor de la línea central, y los puntos deben encontrarse dentro de los límites de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Generar todos los gráficos parciales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera un diagrama de dispersión (para cada variable independiente) de los residuos de cada variable dependiente y una variable independiente cuando se regresan ambas variables por separado sobre las restantes variables independientes. En la ecuación debe haber al menos dos variables independientes para generar un gráfico parcial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profiles" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Perfiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los perfiles de fila y columna son las proporciones de fila y columna para cada casilla basados en los totales marginales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profit_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Beneficio (árbol)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor del beneficio promedio para el nodo. Para cada categoría de variable dependiente, se multiplica la proporción de casos en la categoría por el valor de beneficio asignado a la categoría. Después se suman las categorías para obtener el valor del beneficio promedio para el nodo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="projected_centroids" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Centroides proyectados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los centroides proyectados son los valores de los centroides de categoría proyectados sobre una línea recta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="promax_rotation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rotación Promax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rotación oblicua que permite que los factores estén correlacionados. Esta rotación se puede calcular más rápidamente que una rotación oblimin directa, por lo que es útil para conjuntos de datos grandes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="properties_dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dimensión de las propiedades</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión (fila, columna o capa) de la tabla en la que se colocan las propiedades asignadas a los niveles de los factores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Reducción proporcional del error</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Criterio que se utiliza para medir la asociación entre dos variables. Es el cambio proporcional que se produce en el error cuando los valores de la variable dependiente se basan sólo en su distribución y cuando se predicen a partir del conocimiento de la variable independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimaciones de proporción (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimaciones de la proporción acumulada de la distribución que corresponde a un rango particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción explicada (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la inercia total explicada por la dimensión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción de la inercia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de la inercia total para cada dimensión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción de unidades muestreadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporción de unidades muestrales especificadas por el usuario extraídas en esta etapa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción que sobrevive</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uno menos la proporción que termina. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción que termina</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de los eventos terminales sobre el número expuesto a riesgo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pseudo logaritmo de la verosimilitud -2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En las situaciones de muestreo complejo, la pseudoverosimilitud es una estimación muestral de la log-verosimilitud poblacional y las estimaciones de los parámetros se derivan maximizando la pseudoverosimilitud.
La pseudo -2 log de la verosimilitud es una medida de la bondad del ajuste del modelo respecto a los datos. Cuanto menor sea el valor, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pseudo-BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Criterio del "mejor" subconjunto basado en el promedio de las log-verosimilitudes de los datos de entrenamiento.
Los valores menores indican subconjuntos mejores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pseudo R cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aproximación a la medida de bondad de ajuste R cuadrado para un modelo lineal. Puede tomar un valor entre 0 y 1. Un valor pequeño indica que el modelo no se ajusta bien a los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV SC corregida (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de cuadrados corregida de los residuos del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV SC (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de parámetros autorregresivos del modelo. Cada parámetro mide el efecto independiente de los valores correspondientes a un retardo específico. Así, una autorregresión de orden 2 significa que un valor de la serie se encuentra influido por los dos valores precedentes (independientemente el uno del otro).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autocorrelación TPV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correlaciones de una serie con los valores retardados de sí misma; también conocida como correlación seriada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor Box-Ljung TPV (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de estadístico de Box-Ljung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos TPV omitidos (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos omitidos debido a los valores perdidos presentes al principio o al final de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos TPV omitidos al inicio (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos omitidos debido a los valores perdidos presentes al principio de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos TPV omitidos al final (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos omitidos debido a los valores perdidos presentes al final de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos TPV omitidos en la serie (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos omitidos debido a los valores perdidos insertados dentro de la serie. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombres de comando TPV (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre del procedimiento asociado al modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV primeros retardos computables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de retardos de primer orden que pueden ser calculados, basado en número de casos válidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV primeros retardos computables por diferenciación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de retardos de primer orden que pueden ser calculados teniendo en cuenta el número de casos válidos y el grado de diferenciación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV corr. cero computables por diferenciación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de correlaciones de orden cero que pueden ser calculadas teniendo en cuenta el número de casos válidos y el grado de diferenciación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV método de computación (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método en uso cuando se calculan las medias móviles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV intervalo de confianza (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el ajuste de CIN del comando TSET. Es el ajuste de los intervalos de confianza dado como un porcentaje.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV constante (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En los modelos MA, la constante es el nivel de la media de la serie. En los modelos AR(1), la constante es un parámetro de tendencia. Cuando se ha diferenciado una serie, las interpretaciones se aplican a las diferencias.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV constante (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el ajuste correspondiente a si se utiliza un término constante en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV convergencia (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el ajuste de CNVERGE del comando TSET. El procedimiento se detiene cuando las iteraciones sucesivas no consiguen modificar la suma de cuadrados de esta proporción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV correlaciones cruzadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correlaciones entre las dos series para los retardos y adelantos especificados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV vars id fecha (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables generados por el comando DATE. Las variables de identificación de fechas se utilizan para etiquetar los gráficos y otro tipo de resultados, para establecer la periodicidad y para distinguir entre los períodos histórico, de validación y de predicción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV dependiente (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta de variable (o nombre de variable) de la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV gl de los residuos (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grados de libertad asociados a los residuos del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Mostrar y representar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica si las correlaciones se muestran para todos los retardos o sólo para los retardos periódicos (sólo es aplicable a las series temporales que tienen definida una periodicidad). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV casos previstos (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos previstos más allá del rango actual de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV De (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Retardo máximo negativo (de la segunda serie).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV de (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Designa el principio de un rango de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el ajuste de ID del comando TSET. Especifica la variable cuyos valores se utilizan para etiquetar las observaciones en los gráficos. Si no se especifica ID, se utiliza la variable DATE_ para etiquetar las observaciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV independiente (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiquetas de variable (o nombres de variable) de cualquier variable independiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV nivel (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel de serie. Aplicable a los modelos sin tendencia amortiguada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV phi del nivel (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel inicial de la serie para el valor específico de Phi en presencia de un componente de tendencia amortiguada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es el número de órdenes de media móvil presentes en el modelo. Una media móvil es la media de un valor de la serie con los valores que le rodean en la serie. Las medias móviles se utilizan para suavizar una serie temporal, es decir, para reducir el ruido o la fluctuación presente en la serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV terminación por marquardt (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La iteración se detiene cuando la constante de Marquardt máxima es mayor que este valor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV retardos auto máx (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de MXAUTO para el comando TSET. Es el número máximo de retados utilizados en la autocorrelación y los gráficos de autocorrelación parcial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV retardos cruzados máx (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de MXCROSS para el comando TSET. Es el número máximo de retardos utilizados en los gráficos de correlaciones cruzadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV iteraciones máx (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número máximo de iteraciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV de máx de casos nuevos (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de MXPREDICT para el comando TSET. Es el número máximo de nuevos casos que pueden añadirse al conjunto de datos activo por un procedimiento cuando se utiliza el comando PREDICT.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV de máx de vars nuevas (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de MXNEWVARS para el comando TSET. Es el número máximo de variables nuevas que un procedimiento puede generar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV modelo (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Designa un modelo de suavizado exponencial personalizado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV nombre de archivo de entrada de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ruta de acceso al archivo del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV etiqueta modelo (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta de modelo especificada por el usuario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV manejo de valores perdidos de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica el tratamiento de los valores perdidos, que se encuentran durante el proceso de puntuación, para las variables predictoras del modelo. SYSMIS significa que se devuelve el valor perdido del sistema.
SUBSTITUTE significa que se utiliza la sustitución del valor (si está soportado).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV rango modelo (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La clasificación dada al modelo en base a la suma de los errores cuadráticos. Al modelo con menor suma de errores cuadráticos se le asigna el rango 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTBL model std. Error (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El error estándar de las estimaciones del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV tipo modelo (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tipo de modelo, ya sea multiplicativo o aditivo. En la estacionalidad aditiva, las correcciones estacionales se añaden a la serie corregida estacionalmente para obtener la serie original. En la estacionalidad multiplicativa, el componente estacional es un factor por el que se multiplica la serie corregida estacionalmente para dar lugar a la serie original.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV gestión de la validación del modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica si se encuentra activada la comprobación de validación de los datos (de forma predeterminada está activada). La comprobación de validación incluye la comprobación de que los datos son del tipo correcto así como la comprobación de que los valores de los datos se encuentran dentro del conjunto de valores permitidos definidos en el modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV etiqueta de variable de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta de variable del archivo modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV medición de variable de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nivel de medición de variable del archivo modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV nombre de variable de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de variable del archivo modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV variables de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Propiedades de variables del archivo modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV tipo de variable de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de variable del archivo modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV ancho de variable de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ancho de variable de archivo modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV nuevos casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos nuevos añadidos al archivo de datos como resultado de la previsión más allá del final de los datos actuales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV nuevas variables (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de NEWVAR para el comando TSET. NONE significa que no se crean nuevas variables. ALL crea las nuevas variables sin sustituir las existentes. Con CURRENT, las nuevas series se guardan como variables temporales en el archivo de datos y se elimina cualquier variable temporal existente creada por los comandos del módulo Previsiones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Diferenciación no estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grado de diferenciación no estacional especificado para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV retardos no estacionales (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores para los órdenes autorregresivos y de medias móviles no estacionales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV parámetros de número (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de parámetros autorregresivos y de medias móviles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV residuos de número (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de residuos del modelo. Este número se reduce al incluir transformaciones de diferenciación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TVP original menos media móvil (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En la estacionalidad aditiva, esta es la diferencia entre la serie original y la serie de media móvil. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV serie original</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listado de la serie original caso por caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV cantidad de salida (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor del subcomando PRINT del comando TSET. En los procedimientos con varias iteraciones, BRIEF normalmente significa que los estadísticos finales se muestran sin historial de iteraciones. DEFAULT ofrece un resumen interactivo con cada iteración además de los estadísticos finales.
DETAILED ofrece un resumen detallado de cada iteración (cuando es necesario) además de los estadísticos finales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV de cambio de parámetro (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La iteración se detiene si ninguno de los parámetros experimenta un cambio mayor que este valor de una iteración a la siguiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV cabecera de periodo (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número utilizado para indexar los factores estacionales desde 1 hasta la periodicidad especificada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV predecir (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica las observaciones que marcan el inicio y el final del período de previsión. El rango se designa con el comando PREDICT.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV rango de retardos (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de retardos positivos y negativos para los que se generan los resultados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV razón original sobre media móvil
(SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En la estacionalidad multiplicativa, esta es la razón de la serie original sobre la serie de media móvil, expresada como un porcentaje. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV coef. de regresión (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficientes de regresión para las variables independientes, si existen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV tolerancia de regresión (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de TOLER para el comando TSET. La tolerancia es la proporción de la varianza de una variable que las otras variables independientes presentes en la ecuación no tienen en cuenta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV rechazados por la transformación log (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos excluidos al aplicar la transformación log a los datos. Los casos con valores negativos o valores iguales a cero no pueden ser transformados logarítmicamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV SC residual (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de cuadrados de los residuos del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV varianza residual (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Varianza de los residuos del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV rho (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor del parámetro autorregresivo de primer orden. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV AR estacional (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de parámetros autorregresivos estacionales en el modelo. Los componentes estacionales funcionan exactamente igual que sus correspondientes no estacionales, pero "omiten" el intervalo estacional. Por ejemplo, un proceso estacional AR de orden 1 crearía un modelo de un valor dado basándose en l valor retardado por el intervalo estacional.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Diferenciación estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grado de diferenciación estacional especificado para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Diferenciación estacional (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grado de diferenciación estacional especificado para el análisis. Los componentes estacionales funcionan exactamente igual que sus correspondientes no estacionales, pero "omiten" el intervalo estacional.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV factor estacional </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Factores estacionales para la estacionalidad aditiva. Las correcciones estacionales se añaden a la serie corregida estacionalmente para obtener los valores observados. Las observaciones sin variación estacional tendrán un componente estacional de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV índices estacionales (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El conjunto de factores estacionales. El número de factores estacionales es igual a la longitud del período estacional.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV estacionalidad (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de estacionalidad asociada al modelo seleccionado. En la estacionalidad aditiva, las correcciones estacionales se añaden a la serie corregida estacionalmente para obtener la serie original. En la estacionalidad multiplicativa, el componente estacional es un factor por el que se multiplica la serie corregida estacionalmente para dar lugar a la serie original.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV retardos estacionales (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores para los órdenes autorregresivos y de medias móviles estacionales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV MA estacional (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de órdenes de temporada de media móvil en el modelo. Los componentes estacionales funcionan exactamente igual que sus correspondientes no estacionales, pero "omiten" el intervalo estacional.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV % estacional de la estación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Factores estacionales para la estacionalidad multiplicativa. El componente estacional es un factor por el que se multiplica la serie corregida estacionalmente para dar lugar a la serie original. Las observaciones sin variación estacional tendrán un componente estacional de 1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV longitud de serie </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos en la serie. Excluye cualquier caso que se haya filtrado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV nombre de serie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta de variable (o nombre de variable) de la variable utilizada en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV pareja de series (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las dos series para las que se muestran las correlaciones cruzadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV estacional simple (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un modelo sin componente de tendencia y un componente estacional aditivo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV SCE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de los cuadrados de las diferencias entre los valores pronosticados y observados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV terminación por SC (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un cambio relativo en la suma de cuadrados corregida menor que este valor provoca la terminación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Método del error estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método utilizado para calcular los errores estándar de las autocorrelaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV autocorrelación de errores estándar (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de ACFSE para el comando TSET. Especifica el método de cálculo de los errores estándar de las autocorrelaciones. El método IND (modelo de independencia) asume que el proceso subyacente es ruido blanco. El método MA se basa en la aproximación de Bartlett. Con este método los errores estándar crecen con el incremento de los retardos y es adecuado cuando el verdadero orden MA del proceso es k-1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">PTV valores perdidos del sistema</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos identificados con valores perdidos por el sistema. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Ajustes de las series temporales (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetros globales que se van a utilizar en los procedimientos que analizan series temporales y variables secuenciales. Se designan con el comando TSET.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Transformación de la serie temporal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La transformación aplicada a la serie temporal, si se aplica alguna. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Hasta (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Retardo máximo positivo (líder la primera serie).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV hasta (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Designa el final de un rango de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV tendencia (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de tendencia. Aplicable a los modelos con tendencia lineal o exponencial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV phi de tendencia (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tendencia inicial de la serie para el valor específico de Phi en presencia de un componente de tendencia amortiguada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV uso (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Designa el rango de observaciones utilizadas. El rango se designa con el comando USE.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV perdidos del usuario</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos identificados con valores perdidos por el usuario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV perdido por el usuario (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor de MISSING para el comando TSET. Controla el tratamiento de los valores perdidos del usuario. INCLUDE indica que las observaciones con valores perdidos del usuario deben ser tratados como casos válidos e incluidos en los análisis. EXCLUDE indica que las observaciones con valores perdidos del usuario deben ser excluidos de los análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV valores válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Longitud de la serie menos el número de casos con valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV valores perdidos en la diferenciación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de valores perdidos debido a las diferenciaciones estacionales y no estacionales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable del conjunto de datos activo asociada con una variable del archivo del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV Aditivo de Winter (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un modelo que asume que la serie presenta una tendencia lineal y una variación estacional aditiva. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPV con (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Todas las series listadas delante de CON se emparejan con todas las series asociadas con la etiqueta CON. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pure_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error puro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados para la variación debida al error puro. Es el componente de la suma de cuadrados error debido al error puro. Si el modelo actual es adecuado, la suma de cuadrados debida al error puro será grande.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">valor p</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También se le conoce como el valor de significación. La mayoría de las pruebas estadísticas, al margen del estadístico utilizado en los cálculos de la prueba, informan como resultado de un valor de significación, que se encuentra en una escala 0-1 común a todas las pruebas. A medida que disminuye el valor de la significación aumenta la evidencia contra la hipótesis nula. De manera general, se interpreta que los valores menores que 0,05 permiten rechazar con seguridad la hipótesis nula; por el contrario, se interpreta que los valores mayores que 0,10 permiten mantener con seguridad la hipótesis nula.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de desviaciones estándar entre la media del proceso y el límite de especificación inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzlout" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZIFUERA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera del límite de especificación inferior. La aproximación normal estándarse basa en Z-inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmax" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número máximo de desviaciones estándar entre la media del proceso y los límites de especificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número mínimo de desviaciones estándar entre la media del proceso y los límites de especificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzout" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZFUERA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera de los límites de especificación. La aproximación normal estándarse basa en Z-superior y Z-inferior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzu" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de desviaciones estándar entre la media del proceso y el límite de especificación superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzuout" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RZIFUERA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje estimado fuera del límite de especificación superior. La aproximación normal estándarse basa en Z-superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cuadrático</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta los efectos cuadráticos entre todos los niveles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo cuadrático</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2). El modelo cuadrático puede utilizarse para modelar una serie que "despega" o una serie que se amortigua.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Regresión cuadrática (Opciones de diagramas de dispersión)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Curva de regresión de mínimos cuadrados que incluye un término cuadrático y que mejor se ajusta a los puntos del diagrama de dispersión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término cuadrático</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efectos fijos implicados en el término cuadrático en la media cuadrática esperada.
El término es cuadrático en la función estimable de un efecto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término cuadrático</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los resultados para el término polinómico de segundo orden. El término polinómico de segundo orden es el término con la variable elevada al cuadrado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Espectro de cuadratura</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte imaginaria del periodograma cruzado la cual es una medida de la correlación de los componentes de la frecuencia fuera de fase de las dos series. Los componentes están fuera de fase en pi/2 radianes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gquantile" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cuantiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores de la variable que dividen los casos en un número de grupos de igual tamaño. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartiles" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cuartiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los valores correspondientes a los percentiles 25, 50 y 75.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartimax_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método quartimax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de rotación que minimiza el número de factores necesarios para explicar cada variable.
Simplifica la interpretación de las variables observadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cuasi-verosimilitud bajo el modelo de independencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las estimaciones de los parámetros del modelo lineal, calculados bajo la estructura de correlación de trabajo hipotetizada, se utilizan para calcular el valor de una función de "cuasi-verosimilitud" que asume una estructura de correlación independiente y parámetro de escala conocido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de cuasi-verosimilitud bajo el modelo de independencia (QIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida para seleccionar entre dos estructuras de correlación en un conjunto de términos del modelo concretos.
Los valores menores indican modelos mejores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quest" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">QUEST</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Árbol estadístico rápido, insesgado y eficiente (Quick, Unbiased, Efficient Statistical Tree). Método rápido y que evita el sesgo que presentan otros métodos al favorecer los predictores con muchas categorías. Sólo puede especificarse QUEST si la variable dependiente es nominal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El coeficiente de correlación múltiple es la correlación lineal entre los valores observados y pronosticados por el modelo para la variable dependiente. Su valor oscila entre -1 y +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efectos aleatorios</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efectos del modelo para los que se considera que los niveles del factor son una muestra aleatoria de todos los posibles niveles respecto a los que se desea concluir. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de efectos aleatorios</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo en el que se considera que los niveles de los factores son una muestra aleatoria de los niveles posibles sobre los cuales se desea obtener conclusiones. También denominado modelo de componente de la varianza. El error estándar y el intervalo de confianza al 95% para la media se calculan de manera diferente en un modelo de efectos aleatorios.
Si en el modelo de efectos aleatorios se obtiene una advertencia de que la estimación de la varianza es negativa, significará que la suma de cuadrados intra-grupos es mayor que la suma de cuadrados inter-grupos</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_start" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inicio aleatorio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran la semilla y el estrés bruto normalizado para cada inicio aleatorio. El inicio con el menor estrés penalizado se utiliza como configuración inicial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango inclusivo de valores. No disponible para variables de cadena. Se incluirá cualquier valor perdido del usuario dentro del rango.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diferencia entre los valores mayor y menor de una variable numérica; el máximo menos el mínimo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RANGE(prueba,bajo,alto[,bajo,alto,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(prueba,bajo,alto[,bajo,alto,..]). Lógico. Devuelve 1, o verdadero, si prueba se encuentra dentro de cualquiera de los rangos inclusivos, definidos por los pares menor, mayor. Todos los argumentos deben ser numéricos, o todas las cadenas de la misma longitud, y cada uno de los pares menor-mayor debe estar ordenado de menor a mayor. Nota: En el caso de los valores de cadena, los resultados pueden variar según el entorno local incluso en un mismo conjunto de caracteres, ya que se utiliza la secuencia de clasificación nacional. Es el orden en el idioma y no el orden ASCII el que establece el lugar de la secuencia en que recaen algunos caracteres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de barras de rango </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Presenta barras "flotantes" que muestran la amplitud entre los valores altos y bajos. En un gráfico de barras de rango simple aparecerá, en el eje de categorías, una barra para cada categoría. Los valores altos y bajos vienen definidos por una variable con dos categorías, o por distintas variables de resumen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango de soluciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la pertenencia a los clústeres para un rango de soluciones en clústeres. Introduzca los valores para las soluciones con el menor y el mayor número de clústeres. Ambos valores deben ser enteros mayores que 1 y el primer valor debe ser menor que el segundo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El rango de fila o de columna. El número máximo de filas o columnas linealmente independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango atendiendo al criterio especificado como el "mejor". El "mejor" recibe el rango 1, el segundo "mejor" recibe el rango 2 y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Posición de un caso cuando los valores de todos los casos se ordenan de menor a mayor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango (Casos de rango)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El rango simple. El valor de la nueva variable es igual a su rango.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rango asignado a empates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica el método utilizado para manejar los valores empatados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rankit (Gráfico de probabilidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula la distribución normal esperada utilizando la fórmula (r-1/2) / n, donde n es el número de observaciones y r es el rango, que va de 1 a n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rankit (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza la fórmula (r-1/2) / w, donde w es el número de observaciones y r es el rango, que va de 1 a w. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ranks" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rangos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta dimensión muestra una lista de los rangos negativos y positivos, junto con el número de rangos empatados y el número total de pares. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">V de Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de las diferencias entre las medias de los grupos. También se denomina la traza de Lawley-Hotelling. En cada paso, se incluye la variable que maximiza el incremento de la V de Rao.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">V de Rao (análisis discriminante)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de las diferencias entre las medias de los grupos. También se denomina la traza de Lawley-Hotelling. En cada paso, se incluye la variable que maximiza el incremento de la V de Rao. Después de seleccionar esta opción, introduzca el valor mínimo que debe tener una variable para poder incluirse en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación de la razón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La estimación de la razón del numerador respecto al denominador. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de los cambios en AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón del cambio en AIC actual respecto al cambio en AIC cuando se pasa de 1 a 2 clústeres. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de los cambios en BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón del cambio en BIC actual respecto al cambio en BIC cuando se pasa de 1 a 2 clústeres. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Razón de d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Razón de las medidas de distancia (Verosimilitud o Euclídea) para el siguiente modelo más pequeño respecto a la medida de distancia para el modelo dado. Así, la razón de las medidas de distancia para 4 clústeres es la razón de la medida de distancia del modelo con 3 clústeres respecto a la medida de distancia para el modelo con 4 clústeres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gratiovar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de razón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables cuantitativas medidas en una escala numérica en las que las distancias entre los puntos de la escala pueden compararse con significado, y que disponen de un punto cero verdadero (no arbitrario). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raw" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">En bruto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Resultados para el escalamiento original de las variables, cuando se analiza una matriz de covarianza. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reason" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Motivo
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable o variables que más contribuyen para que un caso sea clasificado como una anomalía. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recall" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Exhaustividad</term></glossterm><glossdef><ph>El número de positivos verdaderos dividido por (el número de positivos verdaderos + el número de falsos
negativos), que es igual a la Sensibilidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor recodificado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la variable después de la recodificación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_category_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría de referencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La categoría respecto a la cual se comparan los demás niveles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Línea de referencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Línea opcional trazada en un gráfico de barras, de líneas o de dispersión, para resaltar un valor determinado sobre un eje de escala o de categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_pattern" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Patrón de referencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se calcula una función de riesgo basal y de supervivencia para los valores habituales de los predictores, además de cualquier patrón que haya especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Regresión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de covarianza, la matriz de correlaciones y las medias obtenida a partir de las estimaciones de valores perdidos derivadas de un algoritmo de regresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_anova" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">regresión (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variación en la variable dependiente que explica el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis de regresión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la relación lineal entre una variable dependiente y una o más variables independientes o covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes de regresión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficientes de regresión utilizados en el cálculo de la ecuación de regresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de regresión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método para estimar los coeficientes de las puntuaciones factoriales. Las puntuaciones que se producen tienen una media de 0 y una varianza igual al cuadrado de la correlación múltiple entre las puntuaciones factoriales estimadas y los valores factoriales verdaderos. Las puntuaciones puede correlacionarse incluso si los factores son ortogonales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_ss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SC regresión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestra la información sobre la suma de cuadrados para el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W F (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento múltiple por pasos (por tamaño de las distancias) de Ryan-Einot-Gabriel-Welsch que se basa en una prueba F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W Q (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento múltiple por pasos (por tamaño de las distancias) de Ryan-Einot-Gabriel-Welsch que se basa en el rango estudentizado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Relación respecto a los rangos o las puntuaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica una relación esperada entre el factor y las clasificaciones o puntuaciones.
DISCRETE significa que no se hacen suposiciones. LINEAR significa que se espera una relación lineal. IDEAL y ANTIIDEAL significan que se espera una relación cuadrática.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Potencia relativa de la mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la razón de las potencias de las medianas para cada pareja de los niveles del factor. También muestra los límites de confianza al 95% para cada potencia relativa de la mediana. Las potencias relativas de la mediana no están disponibles si no dispone de una variable de factor, o si dispone de más de una covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_risk" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Riesgo relativo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para tablas 2x2, una medida del grado de asociación entre la presencia de un factor y la ocurrencia de un evento. Si el intervalo de confianza para el estadístico incluye un valor de 1, no se podrá asumir que el factor está asociado con el evento. Cuando la ocurrencia del factor es poco común, se puede utilizar la razón de las ventajas como estimación o riesgo relativo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis de fiabilidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento para evaluar escalas aditivas de múltiples elementos. El procedimiento proporciona un gran número de coeficientes de fiabilidad para las escalas de múltiples elementos. Sus subcomandos abarcan muchos enfoques diferentes en la definición y estimación de la fiabilidad. En general, el concepto de fiabilidad se refiere a la exactitud (en promedio) de la estimación de la puntuación verdadera, en una población de objetos que deben medirse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fiabilidad de la escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fiabilidad estimada de la escala de elementos bajo los supuestos del modelo (paralelo o estrictamente paralelo). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fiabilidad de la escala (insesgada)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación insesgada de la fiabilidad de la escala de elementos bajo los supuestos del modelo (paralelo o estrictamente paralelo). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento para la selección de variables en el que las variables de un bloque se eliminan en un solo paso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Borra de la lista el valor seleccionado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="removed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Extraído</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable eliminada en un paso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste repetido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara la media de cada nivel (excepto el último) con la media del nivel siguiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes repetidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste que compara las categorías adyacentes. Cada categoría de la variables predictora o factor, excepto la primera categoría, se compara con la categoría que la precede.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efectos repetidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efectos del modelo asociados a las mediciones repetidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas repetidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetros del modelo asociados con los efectos repetidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4]). Cadena. Se sustituyen en a1 las apariciones de a2 con el valor a3. El argumento opcional a4 especifica el número de apariciones que se sustituyen; si se omite a4 se sustituyen todas las apariciones. Los argumentos a1, a2 y a3 deben resolverse a valores de cadena (cadenas literales entrecomilladas o variables de cadena) y el argumento opcional a4 debe resolverse a un entero no negativo. Por ejemplo, REPLACE("abcabc", "a", "x") devuelve un valor "xbcxbc" y REPLACE("abcabc", "a", "x", 1) devuelve un valor "xbcabc".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sustituir el conjunto de datos activo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sustituye el conjunto de datos activo con el archivo de datos agregado. El archivo incluye las variables de segmentación que definen los casos agregados y todas las variables agregadas definidas por las funciones de agregación. Esto no afecta al archivo de datos original. El archivo de datos agregado no se guardará a menos que se guarde el archivo de datos de manera explícita (menú Archivo, Guardar o Guardar como).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sustituir las existentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las nuevas series se guardan como variables temporales en el archivo de datos y se elimina cualquier variable temporal existente creada por los comandos del módulo Previsiones. Los nombres de variable están constituidos por un prefijo de tres letras, un símbolo de almohadilla (#) y un número.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sustituir las existentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las nuevas series creadas por la Descomposición estacional se guardan como variables regulares en el conjunto de datos activo. Al mismo tiempo, se elimina cualquier variable temporal existente creada por los procedimientos de previsiones. Los nombres de variable están constituidos por un prefijo de tres letras, un símbolo de almohadilla (#) y un número.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sustituir valores perdidos por media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Durante la clasificación, se sustituyen los valores perdidos en las variables predictoras por su media. Los casos con valores perdidos se clasifican.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Reemplazar por la media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sustituye los valores perdidos por la media de la variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="report_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores de informe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trata los valores perdidos para las variables de factor como una categoría individual. Todos los resultados se generan para esta categoría adicional. Las tablas de frecuencias incluyen categorías para los valores perdidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación reproducida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correlación pronosticada, basada en el modelo factorial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz de correlaciones reproducidas (análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de correlaciones estimada a partir de la solución del factor. También se muestran las correlaciones de residuos(la diferencia entre la correlación observada y la estimada).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianza reproducida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la covarianza pronosticada, basada en el modelo factorial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="requested" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Solicitada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número o proporción de unidades solicitadas durante el muestreo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaled" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Re-escalados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Resultados para las variables reescaladas (tipificadas). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambiar la escala de una tabla larga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reduce una tabla larga, manteniendo las proporciones, para que quepa en las especificaciones de la longitud en Preparar página, sólo para la impresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambiar la escala de una tabla ancha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reduce una tabla ancha, manteniendo las proporciones, para que quepa en las especificaciones del ancho en Preparar página, sólo para la impresión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaling" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de cambio de escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cambio de escala a las variables mejora el entrenamiento en red. Todos los cambios de escala se basan en datos de entranamiento. El método de cambio de escala tipificado sustrae la media y la divide por la desviación estándar; el método normalizado sustrae el mínimo y lo divide por el rango de manera que los valores se encuentran entre 0 y 1; el método normalizado ajustado amplía y cambia el centro del método normalizado de manera que los valores quedan comprendidos entre -1 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Atributos reservados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable personalizada o atributos de conjunto de datos con nombres que comienzan con un signo de dólar ($).
Estos atributos están reservados para uso interno.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reset" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Restablecer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Restablece todas las opciones predeterminadas del sistema y elimina del cuadro de diálogo todas las asignaciones hechas con las variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diferencia entre la correlación o la covarianza observada y el valor predicho por el modelo factorial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variabilidad asociada con el término de error. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia entre un valor observado y el valor esperado. Los valores absolutos grandes de los residuos indican que los valores observados son muy diferentes de los valores esperados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blank_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dispersión en los datos que el modelo no tiene en cuenta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diferencia entre las frecuencias observadas y esperadas en una casilla. Un valor positivo indica que la frecuencia de la casilla es mayor de lo esperado, si las dos variables no estuvieran relacionadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porción de la variación total de la variable dependiente que no puede explicarse por los efectos principales de las variables independientes y sus interacciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parte de la variabilidad inter-sujetos que no puede explicarse por las diferencias entre los elementos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor actual de la variable dependiente menos el valor predicho por la ecuación de regresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">residuo (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos relacionados con la variación en la variable dependiente que el modelo no explica. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo (Loglineal general)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También llamado residuo simple o bruto, es la diferencia entre el recuento de casilla observado y el esperado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">error residual (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lo que resta después de eliminar de la serie original los componentes estacionales, de tendencia y cíclicos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los términos de error se eligen al azar de entre los residuos observados en los casos completos, para añadirlos a las estimaciones de regresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda los residuos con el nombre de variable resid. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor observado de la variable dependiente menos el valor predicho por la ecuación de regresión, para cada caso. Los valores absolutos grandes de los residuos indican que los valores observados son muy diferentes de los valores pronosticados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos (Serie temporal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor real de la variable dependiente menos el valor predicho por el modelo. Es el componente de error de la serie original, aparte del componente del ciclo de tendencias y de los factores estacionales. Los nombres de variable empiezan por err.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_ss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados residual</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de los cuadrados de las desviaciones entre los valores observados y los pronosticados a partir del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SSCP de residuos (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de Cuadrados y Productos Cruzados (SCPC) de los residuos. La dimensión de la matriz RSSCP es igual al número de variables dependientes en el modelo. En la matriz de covarianza residual, la matriz SCPC residual se divide por los grados de libertad residuales. La matriz de correlaciones residual es la forma tipificada de la matriz de covarianza residual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados residual</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La función de pérdida predeterminada es la suma de los cuadrados de los residuos bajo las estimaciones actuales de los parámetros del modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Encuestados (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número (ponderado) de casos en la casilla. (Puede ser menor que las Respuestas.)
Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Respuesta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos pertenecientes al nodo que pertenecen a la categoría objetivo especificada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de respuestas de la columna (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todas las respuestas de una columna que se incluyen dentro de la casilla. Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de respuestas de la capa (Estadístico de tablas) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todas las respuestas de la capa que se incluyen dentro de la casilla. Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de respuesta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Recuento de respuestas en la casilla, expresado como un porcentaje respecto al total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de respuestas de la fila (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todas las respuestas de una fila que se incluyen dentro de la casilla. Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Respuestas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos relacionados con las respuestas a cada pregunta de un conjunto de respuestas múltiples. Nótese que los porcentajes de que se informa se encuentran en términos del número total de respuestas y por tanto deben sumar 100%.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Respuestas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Recuento de respuestas para una variable de grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Respuestas (Estadísticos de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de respuestas de la casilla. (Puede ser mayor que los Encuestados, el número de casos.) Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de respuestas de la subtabla (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todas las respuestas de la subtabla más pequeña que contenga a la casilla y que estén en dicha casilla. Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de tabla de respuesta (Estadísticos de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de todas las respuestas en la tabla que están en la casilla. Está disponible para los conjuntos de respuestas múltiples y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resultados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Resumen de los resultados del árbol final, incluyendo las variables independientes incluidas en el árbol final y el número de nodos y niveles. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resultados en cada paso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para los métodos por pasos, muestra los resultados paso a paso. Los estadísticos incluyen la lambda de Wilks, la F equivalente, los grados de libertad y la significación de la F de cada paso. Para todas las variables se indica de la tolerancia y el valor del estadístico utilizado para la selección de las variables. También se muestran la F para salir, la F para entrar y la tolerancia mínima.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="result_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de resultado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que contienen los valores originales no perdidos y los valores calculados para los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ingresos, gasto y beneficio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores de beneficio asignados a las categorías de la variable dependiente son previos a la generación del modelo y se calculan como los ingresos especificados por el usuario menos los gastos especificados por el usuario. Los valores de beneficio afectan a los valores del beneficio promedio y ROI (retorno de la inversión) en las tablas de ganancias. No afectan, sin embargo, a la estructura básica del modelo del árbol.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reversals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inversiones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se da una inversión cuando un sujeto manifiesta preferencias en un factor determinado que son contrarias a lo esperado. Por ejemplo, mostrar mayor preferencia por los precios más altos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="right_outer_join" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Unión externa derecha
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unión utilizada para vincular los datos de dos tablas, que incluye todos los registros de la Tabla 2 y sólo aquellos registros de la Tabla 1 en los que los campos relacionados sean iguales.La Tabla 2 es la tabla hacia la que arrastra la línea de unión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RINDEX(cadena,subcadena,divisor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(cadena,subcadena[,divisor]). Numérico. Devuelve un entero que indica la posición de byte inicial de la última aparición de la subcadena en la cadena. El tercer argumento opcional, divisor, es el número de bytes usado para dividir subcadena en cadenas distintas. El divisor debe ser un entero positivo y debe dividir exactamente la longitud de la subcadena. Si no se encuentra la subcadena, devuelve el valor 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RINDEX(cadena,subcadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(cadena,subcadena). Numérico. Devuelve un entero que indica la posición inicial de la última aparición de la subcadena en la cadena. Devuelve 0 si la subcadena no aparece dentro de la cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="risk_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia de riesgos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia entre el riesgo de un evento en presencia del factor y el riesgo del evento en ausencia del factor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RMSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Raíz de la media cuadrática de los errores (Root Mean Square Error). La raíz cuadrada del error cuadrático promedio. Una medida de cuánto se desvía la serie dependiente del nivel pronosticado por el modelo, expresado en las mismas unidades que la serie dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de cuánto difieren los valores pronosticados por el modelo de los valores observados de la serie. Es independiente de las unidades utilizadas y, por tanto, se puede utilizar para comparar series con distintas unidades.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RND(expr_num,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(expr_num[,mult,fuzzbits]). Numérico. Con un argumento simple, devuelve el entero más cercano al argumento. Los números que terminan exactamente en 0,5 se redondean para alejarse de 0. Por ejemplo, RND(-4,5) se redondea a -5. El segundo argumento opcional, mult, especifica que el resultado es un entero múltiple de este valor, por ejemplo, RND(-4,57,0,1) = -4.6. El valor debe ser numérico pero no puede ser 0. El valor predeterminado es 1. El tercer argumento opcional, fuzzbits, es el número de bits menos significativos por el que numexpr puede ser inferior al umbral de redondeo (por ejemplo, 0,5 cuando se redondea a un entero), pero se redondeará. Si se omite, se utiliza el ajuste del sistema de FUZZBITS (definido como 6 en el momento de la instalación).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de pruebas sólidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor del estadístico Welch o Brown-Forsythe-.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Rogers y Tanimoto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Un coeficiente de coincidencia en el que las ausencias conjuntas se incluyen en el numerador y las no coincidencias se incluyen en el denominador con una ponderación doble. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (a+d)/(a+d+2(b+c)), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ROI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Retorno de la inversión. El beneficio promedio dividido por el gasto promedio del nodo, expresado como un porcentaje.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Papel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puede ser Entrada, Objetivo, Ambos, Ninguno, Partición o División. Se utilizan para preseleccionar campos en cuadros de diálogo que admiten papeles predefinidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Papel en la imputación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Marca si la variable se utilizó como dependiente, predictora o ambas durante la imputación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Raíz (tipo de elemento de resultados)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El primer elemento en los titulares del Visor. De forma predeterminada, se etiqueta como RESULTADOS. El usuario puede seleccionar el elemento raíz y cortar, copiar, pegar o borrar todos los elementos del Visor, y puede expandirlo o contraerlo. Sólo puede existir un elemento raíz dentro de los titulares. El usuario puede cambiarle la etiqueta pero no puede activarlo para aplicar otros cambios.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotated_solution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Solución rotada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Debe seleccionarse un método de rotación para obtener la solución rotada. Para las rotaciones ortogonales, se muestran la matriz de configuración rotada y la matriz de transformación de factor. Para las rotaciones oblicuas, se muestran las matrices de correlaciones de factor, estructura y patrón.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rotación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite especificar el método de rotación u obtener la representación de las cargas factoriales. La rotación es un método general para facilitar la interpretación de una solución factorial. Existen varios métodos diferentes para la rotación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sumas de las cargas al cuadrado de la rotación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sumas de los cuadrados de las cargas para la solución de factor rotada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Redondeado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El percentil p-ésimo se estima por el número de caso más próximo a np. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_case_weights" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Redondear ponderaciones de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se redondean las ponderaciones de los casos antes de utilizarlas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Redondear recuentos de casillas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones de los casos se utilizan tal cual, pero las ponderaciones acumuladas en las casillas se redondean antes de calcular cualquiera de los estadísticos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fila</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión que contiene los números de categoría o las etiquetas de valor de las categorías para la variable de fila. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Filas, Lista de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables seleccionadas se muestran en las filas de la tabulación cruzada. Las variables seleccionadas deben ser categóricas (variables con un número limitado de valores distintos). Se genera una tabulación cruzada para cada combinación de variables de fila y columna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetas de la dimensión de las filas en la esquina</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las etiquetas de la dimensión en la esquina de la tabla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetas de la dimensión de las filas anidadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la etiqueta de la dimensión en una fila previa a la primera etiqueta de categoría de la dimensión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_objects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Objetos fila</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los objetos fila se representan en el conjunto de datos mediante los casos (o las filas). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de fila (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una fila que caen dentro de una casilla determinada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_principal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fila principal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las distancias entre los puntos de filas son aproximaciones de la medida de distancia seleccionada.
Este método maximiza las distancias entre los puntos de la fila. Utilice este método si desea examinar las diferencias o similaridades entre las categorías de la variable de filas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rows" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Filas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables de la lista se muestran en las filas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mayor raíz de Roy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba multivariante de la significación de cada efecto del modelo. Es el mayor autovalor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RPAD(expr_cadena,longitud)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(expr_cadena,longitud). Cadena. Devuelve la cadena expr_cadena rellenada por la derecha con blancos, para extenderla hasta la longitud dada por longitud. El valor de la longitud representa el número de bytes y debe ser un entero positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RPAD(expr_cadena1,longitud,expr_cadena2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(expr_cadena1,longitud[,expr_cadena2]). Cadena. Rellena expr_cadena1 por la derecha con expr_cadena2 para alcanzar la longitud especificada, utilizando tantas copias completas como sea necesario de expr_cadena2, como cadena de relleno. El valor de la longitud representa el número de bytes y debe ser un entero positivo.
El tercer argumento opcional, expr_cadena2 es un carácter único entre comillas o una expresión que da como resultado una cadena.
Si expr_cadena2 se omite, el valor se completa con espacios en blanco.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-squared" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación de la proporción de la varianza total en la serie que explica el modelo. Esta medida es más útil cuando la serie es estacionaria. R-cuadrado puede ser negativa con un rango desde menos infinito hasta 1. Los valores negativos significan que el modelo estudiado es peor que el modelo basal. Los valores positivos significan que el modelo estudiado es mejor que el modelo basal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad de ajuste de un modelo lineal; en ocasiones recibe el nombre de coeficiente de determinación. Es la proporción de la variación de la variable dependiente explicada por el modelo de regresión. Puede tomar un valor entre 0 y 1. Un valor pequeño indica que el modelo no se ajusta bien a los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>R cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la bondad de ajuste de un modelo lineal; en ocasiones recibe el nombre de coeficiente de determinación. Es la proporción de la variación de la variable de destino explicada por el modelo. Puede tomar un valor entre 0 y 1. Un valor pequeño indica que el modelo no se ajusta bien a los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio en R cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cambio en el estadístico R cuadrado que se produce al añadir o eliminar una variable independiente. Si es grande el cambio en R cuadrado asociado a una variable, esto significa que esa variable es un buen predictor de la variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">estadístico R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la relación lineal entre dos variables. Los valores de R van de -1 (una relación negativa perfecta en la que todos los puntos caen sobre una recta de inclinación negativa) y +1 (una relación positiva perfecta en la que todos los puntos caen sobre una recta de inclinación positiva). Un valor 0 indica que no existe una relación lineal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RTRIM(expr_cadena,car)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(expr_cadena[,car]). Cadena. Recorta las apariciones posteriores del carácter dentro de expr_cadena. El segundo argumento opcional, carácter, debe ser un único carácter entrecomillado o una expresión de cadena que dé lugar a un único carácter. Si no se especifica char, se eliminan los espacios en blanco finales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RTRIM(expr_cadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(expr_cadena). Cadena. Suprime de expr_cadena los espacios en blanco finales y devuelve el resultado. Esta función se utiliza habitualmente dentro de expresiones mayores, ya que las cadenas se rellenan con espacios en blanco finales al asignarlas a las variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Regla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las reglas se utilizan para determinar si un caso es válido. Las reglas de variable única consisten en un conjunto fijo de comprobaciones que son aplicables a una única variable. Las reglas de variables de cruce son reglas definidas por el usuario que pueden ser aplicadas a una única variable o a una combinación de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_expression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Expresión de la regla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La expresión computacional que define la regla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rules_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo de reglas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El archivo de texto que contiene las reglas del modelo para la selección o puntuación de los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Rachas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cualquier secuencia de observaciones similares dentro de un grupo de valores ordenados. La similaridad puede consistir en tener el mismo valor, tener el mismo signo o en proceder de la misma muestra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de rachas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste no paramétrico para una muestra sobre la aleatoriedad de una variable dicotómica. Una racha es cualquier secuencia de casos que tengan el mismo valor. El número total de rachas de una muestra es una medida de la aleatoriedad en el orden de los casos dentro de la muestra. Demasiadas rachas, o demasiado pocas, pueden sugerir una ordenación no aleatoria (dependiente). La prueba de rachas sólo es apropiada cuando tiene significado la ordenación de los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Russell y Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Es el producto escalar binario. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como a/(a+b+c+d), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(prob). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución de Bernoulli, con el parámetro de probabilidad p especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(forma1, forma2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(forma1, forma2). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución Beta con los parámetros de forma especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n, prob). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución binomial, con el número de ensayos y el parámetro de probabilidad especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(loc, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(loc, escala). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución Cauchy con los parámetros de ubicación y escala especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(df). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución chi-cuadrado con los grados de libertad gl especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(forma)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(escala). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución exponencial con el parámetro de escala especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.F(df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(df1, df2). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de una distribución F, con los grados de libertad, gl1 y gl2, especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(forma, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(forma, escala). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución Gamma con los parámetros de forma y escala especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(prob). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución geométrica con el parámetro de probabilidad especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(media, desviación estándar). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución seminormal con la media y desviación estándar especificadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(total, muestra, aciertos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(total, muestra, aciertos). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución hipergeométrica con los parámetros especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.igauss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(loc, escala). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución de Gauss inversa con los parámetros de ubicación y escala especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(media, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(media, escala). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución Laplace con los parámetros de media y escala especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a, b). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución log-normal con los parámetros especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(media, escala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(media, escala). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución logística con los parámetros de media y escala especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(umbral, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(umbral, prob). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución binomial negativa con el umbral y los parámetros de probabilidad especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(media, desviación estándar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(media, desviación estándar). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución normal con la media y desviación estándar especificadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(umbral, forma)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(umbral, forma). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución Pareto con el umbral y los parámetros de forma especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(media)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(media). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución de Poisson con el parámetro de media o tasa especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.t_df" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.T(gl)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(df). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución t de Student con los grados de libertad gl especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(mín, máx)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(mín, máx). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución uniforme con el mínimo y el máximo especificados. Véase también la función UNIFORM.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a, b). Numérico. Devuelve un valor aleatorio de la distribución de Weibull con los parámetros especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar del valor predicho promedio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la desviación estándar del valor promedio de la variable dependiente para los casos que tengan los mismos valores en las variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de las predicciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Error estándar de los valores pronosticados. Estimación de la desviación estándar del valor promedio de la variable dependiente para los casos que tengan los mismos valores en las variables independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Muestra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Selecciona una muestra aleatoria basándose en un porcentaje aproximado o en un número exacto de casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información de la muestra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estos campos ofrecen detalles adicionales sobre el diseño del muestreo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grados de libertad del diseño del muestreo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los grados de libertad utilizados en el cálculo de los valores de significación (valores p) para todos los estadísticos de prueba. El valor predeterminado es la diferencia entre el número de unidades muestrales primarias y el número de estratos en la primera fase del muestreo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ceros muestrales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las casillas que no disponen de valores observados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación de Savage (Asignar rangos a casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La nueva variable contiene puntuaciones de Savage basadas en una distribución exponencial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite guardar la información de la clasificación o las puntuaciones discriminantes para cada caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite guardar las pertenencias a los clústeres. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es posible guardar los valores pronosticados, los residuos y las medidas relacionadas como variables nuevas que se añaden al conjunto de datos activo. En los resultados, una tabla muestra el nombre de cada nueva variable y su contenido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar como</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda las propiedades de la tabla actual en un archivo y directorio especificados </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar como variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda las puntuaciones factoriales como variables. Se crea una variable por cada factor de la solución. Una tabla de los resultados muestra el nombre de cada nueva variable y una etiqueta de variable que indica el método utilizado para calcular las puntuaciones factoriales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_look" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar aspecto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Guarda las propiedades de la tabla actual en el archivo de aspecto de tabla seleccionado actualmente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Guardar los valores tipificados como variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea y guarda una variable de puntuaciones Z para cada variable seleccionada. Se crean nuevos nombres de variable anteponiendo la letra z a los primeros siete caracteres de los nombres originales de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro de escala de la distribución. Por ejemplo, en la distribución normal corresponde al parámetro 'b' de la expresión NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Escalas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La escala de los resultados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Escalas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable puede tratarse como escala (continua) cuando sus valores representan categorías ordenadas con una métrica con significado, por lo que son adecuadas las comparaciones de distancia entre valores.
Son ejemplos de variables de escala: la edad en años y los ingresos en dólares.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eje de escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eje en el que se representan valores numéricos a escala. (El eje de categorías, por el contrario, representa valores individuales de forma independiente y no necesariamente a escala). Los gráficos de barras y de líneas tienen normalmente al menos un eje de escala, además de un eje de categorías. Los diagramas de dispersión tienen al menos dos ejes de escala, pero no tienen eje de categorías. Los histogramas tienen un eje de escala y un eje de intervalo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desvianza escalada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón del estadístico de desvianza respecto al parámetro de escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Pearson escalado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón del estadístico chi-cuadrado de Pearson sobre el parámetro de escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media de la escala si se elimina el elemento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida utilizada para estudiar la relación existente entre cada elemento individual y la escala total. Es la media de la suma de los elementos si el elemento mencionado no se incluye en la escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_parameter" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetro de escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro de escala es un parámetro de modelo estimado relacionado con la varianza de la respuesta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis08" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Amplitud de la escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Establece los valores máximo y mínimo que pueden ser representados en el eje de escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza de la escala si se elimina el elemento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida utilizada para estudiar la relación existente entre cada elemento individual y la escala total. Es la varianza de la suma de los elementos si el elemento mencionado no se incluye en la escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_weight" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderación de escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones de escala, u omega, son valores "conocidos" que determinan la contribución relativa de cada caso a la estimación del parámetro de escala. Los casos cuyo valor de ponderación de escala es menor o igual que 0 o perdidos no se utilizan en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor de escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Factor por el que se han dividido las etiquetas del eje por motivos de visualización. Si el factor de escala es 1000, las etiquetas del eje serán 1000 veces más pequeñas que los valores de los datos correspondientes. Si el factor de escala es 0,01, las etiquetas del eje serán 100 veces más pequeñas que los valores de los datos correspondientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de dispersión matricial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico que representa una matriz cuadrada de diagramas de dispersión simples (bivariados), que muestran todos los pares posibles entre las variables seleccionadas, una respecto a otra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Scheffe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza comparaciones múltiples conjuntas por parejas para todas las parejas de combinaciones de las medias posibles. Utiliza la distribución muestral F. Puede utilizarse para examinar todas las combinaciones lineales de grupos de medias posibles, no sólo las comparaciones por parejas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Scheffé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza comparaciones múltiples conjuntas por parejas para todas las parejas de combinaciones de las medias posibles. Utiliza la distribución muestral F. Esta prueba puede utilizarse para examinar todas las combinaciones lineales de grupos de medias posibles, no sólo las comparaciones por parejas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio bayesiano de Schwarz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un estadístico útil para elegir entre diversos modelos. El BIC tiene en cuenta tanto el grado de ajuste del modelo a la serie observada como el número de parámetros utilizados para conseguir el ajuste. Los valores menores del BIC indican que los modelos son mejores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio bayesiano de Schwarz (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico que ayuda a decidir el orden de un modelo. El BIC tiene en cuenta tanto la bondad de ajuste del modelo, respecto a la serie observada, como el número de parámetros utilizados en el modelo. Debe buscarse el modelo que describa adecuadamente la serie y que tenga el mínimo BIC. El BIC se basa en consideraciones bayesianas (de máxima verosimilitud).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable en notación científica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Define una variable numérica cuyos valores se muestran con una E intercalada y un exponente con signo que representa una potencia de base diez. El Editor de datos acepta para estas variables valores numéricos con o sin el exponente. El exponente puede ir precedido por una E o una D con un signo opcional, o bien sólo por el signo.
Por ejemplo, 123, 1,23E2, 1,23D2, 1,23E+2 e incluso 1,23+2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">puntuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuaciones personalizadas a cada categoría de la variable dependiente. Las puntuaciones definen el orden y la distancia entre las categorías de la variable dependiente. Puede utilizar las puntuaciones para aumentar o disminuir la distancia relativa entre valores ordinales o para cambiar el orden de los valores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la derivada para los parámetros estimados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La utilidad total para el caso de la simulación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación en la dimensión</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cuantificación óptima asignada a una categoría en una dimensión particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuaciones y proporciones marginales para cada fila y para cada columna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite guardar las puntuaciones para poder usarlas en otros análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de puntuación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de contraste para determinar si el coeficiente es distinto de cero según el cambio en el log de la verosimilitud asociado al efecto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sedimentación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico de la varianza que se asocia a cada factor. Este gráfico se utiliza para determinar cuántos factores se deben retenerse. Típicamente el gráfico muestra una clara ruptura entre la pronunciada inclinación de los factores más importantes y el descenso gradual de los restantes (los sedimentos).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s-curve_model" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de curva-S</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo cuya ecuación es Y = e**(b0 + (b1/t)) o ln(Y) = b0 + (b1/t). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SD(expr_num,expr_num[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(expr_num,expr_num[,..]). Numérico. Devuelve la desviación estándar de sus argumentos que contienen valores válidos y no perdidos. Esta función requiere dos o más argumentos que deben ser numéricos.
Puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La columna Estacional contiene los cuadros de texto en los que puede especificar los parámetros correspondientes a sp, sd y sq, que definen el proceso para los retardos estacionales. Estos valores pueden ser 0 o un entero positivo, habitualmente 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aditivo estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico que afecta a una observación particular y a todas las observaciones siguientes separadas de ella por uno o más períodos estacionales. Todas las observaciones afectadas lo son de igual forma. Un valor atípico estacional puede ocurrir si, a partir de cierto año, las ventas son mayores cada enero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes Autoregresivos estacionales (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que el modelo contiene órdenes autorregresivos. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de la delta estacional (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetro de suavizado exponencial que controla la ponderación relativa dada a las observaciones recientes al estimar la estacionalidad del presente. Toma un valor entre 0 y 1, y los valores próximos a 1 corresponden a una ponderación más alta de los valores recientes. La delta se utiliza en todos los modelos de suavizado exponencial con un componente estacional. No se utiliza en los modelos Simple y de Holt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes del denominador estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que la función de transferencia de la variable independiente asociada contiene órdenes estacionales para el denominador. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica el número de órdenes de diferenciación (integración) estacionales para la variable dependiente o independiente asociada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factores estacionales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Componentes estacionales de las variables originales. Para los modelos con componentes estacionales, si lo desea puede desplazar una variable que contenga los factores estacionales al cuadro Factores estacionales. El procedimiento Descomposición estacional crea dichas variables. Los promedios estacionales corregidos indican el efecto neto de cada período sobre el nivel de la serie. Los nombres de variable empiezan por saf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">serie corregida estacionalmente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Serie original con las variaciones estacionales eliminadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables corregidas estacionalmente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables con la variación estacional eliminada. La corrección estacional sirve para resaltar la tendencia, permitiendo así determinar si los valores de la serie han aumentado o disminuido al margen del efecto estacional. Los nombres de las variables guardadas comienzan por sas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transforma los datos de la serie temporal calculando la diferencia entre los valores de la propia serie distanciados un orden. Introduzca un entero positivo para especificar el grado de diferenciación (el número de períodos de tiempo utilizados para calcular la diferencia). La transformación sólo está disponible si la periodicidad de las series que se ha definido (mediante el comando Definir fechas, del menú Datos).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Órdenes de numerador estacional</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que la función de transferencia de una variable independiente asociada contiene órdenes de numerador estacional. Se proporcionan los detalles para cada retardo (orden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second_highest_group" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Segundo grupo mayor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos relativos al grupo pronosticado con la segunda mayor probabilidad para cada caso, basados en las funciones discriminantes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second-order_controls" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Controles de segundo orden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El segundo factor especificado. El análisis se estratifica con los niveles de este factor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Semilla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La semilla utilizada para generar cada inicio aleatorio. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="select" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Seleccionar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite limitar el análisis a un subconjunto de casos que tengan un valor particular en una variable. Después de seleccionar esta opción elija una variable de selección e introduzca un valor establecido para la variable de selección de casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Seleccionadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables seleccionadas por el procedimiento. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Seleccionadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra información sobre los casos seleccionados por la variable de selección. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_data_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo de datos seleccionado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El archivo de datos en texto ASCII que se va a definir.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estado de selección (seleccionado o no seleccionado) de los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_criteria" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterios de selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los diferentes criterios de selección para cada modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método utilizado para extraer la muestra. Los métodos difieren en distintos aspectos, incluyendo si las unidades se seleccionan con probabilidad igual o desigual, si la selección es sistemática o aleatoria y si las unidades son seleccionadas con o sin reposición.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elija una variable de selección que limite el análisis a un subconjunto de casos que tengan un valor particular para esta variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sensitivity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sensibilidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de la utilidad de un esquema de clasificación. La sensibilidad es la probabilidad de que un caso sea correctamente clasificado como "positivo", y se representa en el eje Y de la curva COR.
El valor 1-sensibilidad es la tasa de falsos negativos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Grupos separados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para la clasificación se utilizan las matrices de covarianza de los grupos separados. Dado que la clasificación se basa en las funciones discriminantes y no en las variables originales, esta opción no siempre es equivalente a la discriminación cuadrática.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianza de los grupos separados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las matrices de covarianza de cada grupo por separado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos de los grupos separados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crea diagramas de dispersión, de los grupos por separado, para los valores en las dos primeras funciones discriminantes. Si sólo hay una función, en su lugar se muestra un histograma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimación separada de la varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En el contraste sobre la hipótesis nula de que las medias de dos poblaciones son iguales, se deben utilizar estimaciones separadas de la varianza cuando no se asume que las varianzas de esas dos poblaciones son iguales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bonferroni secuencial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Éste es un procedimiento de Bonferroni de rechazo secuencial decreciente que es mucho menos conservador en cuanto al rechazo de hipótesis individuales pero que mantiene el mismo nivel de significación global.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Programación cuadrática secuencial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este método está disponible para los modelos restringidos y los no restringidos. La programación cuadrática secuencial se utiliza automáticamente si especifica un modelo restringido, una función de pérdida definida por el usuario o la simulación de muestreo. Puede introducir nuevos valores para Nº máximo de iteraciones y Límite para los pasos, puede cambiar la selección en las listas desplegables de Tolerancia de la optimidad, Precisión de la función y Tamaño para pasos infinitos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sidak secuencial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este es un procedimiento de Sidak de rechazo secuencial decreciente que es mucho menos conservador en términos de rechazar las hipótesis individuales pero que mantiene el mismo nivel de significación global.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Serie (Gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una serie distingue los elementos representados dentro de cada grupo de elementos de una categoría. Por ejemplo, cada barra de un clúster pertenece a una serie diferente. Cada serie se representa por un color o una trama de relleno diferente en la leyenda del gráfico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="series_name" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombre de serie
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de variable asignado a la serie calculada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjunto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables se enumeran según los conjuntos a los que están asignadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_definition" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Definición del conjunto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables numéricas presentes en el archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Establecer valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite introducir un valor para la variable de selección de casos que limita el análisis a un subconjunto de casos los cuales tengan este valor en la variable seleccionada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">forma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro de forma de la distribución. Por ejemplo, en la distribución de Weibull corresponde al parámetro 'b' de la expresión WEIBULL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">forma1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro forma1 de una distribución Beta con la forma BETA(forma1,forma2). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">forma2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro forma2 de una distribución Beta con la forma BETA(forma1,forma2). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_distances" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de forma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de diferencia para datos binarios que no tiene límites superior ni inferior. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2, donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Shapiro-Wilk (Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta la hipótesis de que una muestra procede de una población normal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Índice de no-degeneración aproximada de Shepard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de si existen suficientes distancias distintas, expresado como el porcentaje de elementos de datos o distancias distintas. Los valores mayores corresponden a las soluciones con menor posibilidad de generarse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="short_string_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de cadena corta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable de cadena con una longitud de 8 o menos bytes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mostrar números de caso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los números de caso del archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sidak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este método ofrece límites más estrechos que los de la aproximación de Bonferroni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sidak (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparaciones múltiples por parejas basada en un estadístico t. La prueba de Sidak corrige el nivel de significación para las comparaciones múltiples y da lugar a límites más estrechos que los de Bonferroni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.chisq" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(cant, df). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución chi-cuadrado, con los grados de libertad gl, sea mayor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(cant, df1, df2). Numérico. Devuelve la probabilidad acumulada de que un valor de la distribución F, con los grados de libertad gl1 y gl2 dados, sea mayor que c.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_2tail" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Sig. (bilateral)</term></glossterm><glossdef><ph>Valor p bilateral.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sig. F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estos valores de significación no deben utilizarse para contrastar hipótesis sobre los valores de F de esta tabla. El análisis de clústeres busca específicamente maximizar la varianza inter-grupos, y los valores de significación de los que se informa aquí no reflejan este hecho.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Denominado habitualmente alfa, es la probabilidad de que la hipótesis nula sea rechazada cuando de hecho es verdadera (la probabilidad de cometer un error de Tipo I). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación (por hipótesis alternativa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informa de los valores de significación para cada hipótesis enumerada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación (ajuste del modelo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste estadístico sobre si el modelo se ajusta adecuadamente a los datos. Los valores pequeños (inferiores a 0,10) indican que hay diferencias significativas entre el modelo y los datos y, por tanto, indican un ajuste pobre de los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación (estadístico de puntuación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de significación estadística referente al contraste de puntuación para el coeficiente.
Los valores pequeños (inferiores a 0,05) indican que el coeficiente es estadísticamente distinto de cero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de significación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una regla se utiliza para determinar si un estadístico de contraste es significativo. Normalmente, el criterio 0,05 se utiliza para indicar la significación y el criterio 0,10 se utiliza para indicar la falta de significación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nivel de significación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad condicional de que exista una relación tan fuerte como la observada en los datos, si la hipótesis nula fuera cierta. A menudo se denomina valor p. Normalmente un valor menor que 0,05 se considera significativo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Nivel de significación</term></glossterm><glossdef><ph>La probabilidad condicional de que exista una relación
tan fuerte o más fuerte que la observada en los datos, si la hipótesis nula fuera cierta. A menudo se denomina valor p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Niveles de significación (Análisis factorial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveles de significación de una cola (unilaterales) para los coeficientes de la matriz de correlaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación de la prueba de esfericidad de Bartlett</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilidad asociada al chi-cuadrado calculado. Los valores pequeños indican que existen relaciones significativas entre las variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> El nivel de significación observado de F. Si esta probabilidad es suficientemente pequeña (normalmente menor que 0,05 ó 0,01), se rechaza la hipótesis nula de que no existe una relación lineal entre las variables dependiente e independiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación del cambio en F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si la significación del cambio en F es pequeña (menor que, digamos, 0,05), se rechaza la hipótesis nula de que la inclusión de una variable adicional no consigue un aumento significativo de R cuadrado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación del cambio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Significación del cambio en la log-verosimilitud -2 del paso actual. Los valores pequeños (inferiores a 0,05) indican una diferencia estadísticamente significativa entre el paso anterior y el paso actual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">valor de significación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También se conoce como valor p. La mayoría de las pruebas estadísticas, al margen del estadístico utilizado en los cálculos de la prueba, informan como resultado de un valor de significación, que se encuentra en una escala 0-1 común a todas las pruebas. A medida que disminuye el valor de la significación aumenta la evidencia contra la hipótesis nula. De manera general, se interpreta que los valores menores que 0,05 permiten rechazar con seguridad la hipótesis nula; por el contrario, se interpreta que los valores mayores que 0,10 permiten mantener con seguridad la hipótesis nula.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sign_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de los signos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento no paramétrico usado con dos muestras relacionadas para contrastar la hipótesis de que las dos variables tienen la misma distribución. Se calculan las diferencias entre las dos variables para todos los casos y después se clasifican como positivas, negativas o empatadas. Si las dos variables tienen una distribución similar, el número de diferencias positivas y negativas no difiere de forma significativa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para las series en las que no existe tendencia o estacionalidad. Su único parámetro de suavizado es el nivel. El suavizado exponencial simple es el más similar a un modelo ARIMA con cero órdenes de autorregresión, un orden de diferenciación, un orden de media móvil y sin constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de dispersión simple (bivariado)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa dos variables en dos ejes de escala. Una variable define el eje horizontal y la otra define el eje vertical. Para cualquier caso dado, los valores en las variables sirven como coordenadas del punto para ese caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de áreas simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico con una sola línea que une una serie de puntos, uno por cada categoría, caso o variable del eje de categorías. El área situada debajo de la línea aparecerá sombreada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de barras simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico que contiene una sola barra para cada categoría, caso o variable, del eje de categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de caja simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene un único diagrama de caja para cada categoría o variable del eje de categorías. Los diagramas de caja muestran la mediana, los cuartiles y los valores extremos para la categoría o variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compara la media de cada nivel con la media de un nivel especificado. Este tipo de contraste resulta útil cuando existe un grupo de control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En un contraste simple, todas las categorías (menos una) de las variables predictoras o factores se compara con una categoría de referencia. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastes simples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Todas las categorías menos una de la variable predictora (o factor), se compara con la categoría de referencia. Seleccione Primera o Última como la categoría de referencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Barras de error simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene una barra de error individual para cada categoría o variable en el eje de categorías. Las barras de error representan el intervalo de confianza, el error estándar y la desviación estándar de una variable o categoría.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de la concordancia simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Es la razón del número de coincidencias sobre el total de coincidencias y no coincidencias. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (a+d)/(a+b+c+d), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo simple (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo que supone que la serie no tienen tendencia ni variación estacional. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de Pareto simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico que contiene una única barra para cada categoría, caso o variable del eje de categorías, en orden descendente. Las barras representan frecuencias o sumas. Se superpone una línea que muestra la suma acumulada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estacional simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para series con tendencia y un efecto estacional que es constante a lo largo del tiempo. Sus parámetros de suavizado son el nivel y la estación. El modelo de suavizado exponencial simple estacional es muy similar a un modelo ARIMA con cero órdenes de autorregresión, un orden de diferenciación, un orden de diferenciación estacional y órdenes de media móvil 1, p y p + 1, donde p es el número de períodos contenidos en un intervalo estacional (para los datos mensuales, p = 12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sin_radians" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SIN(radianes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(radianes). Numérico. Devuelve el seno de radianes, que debe ser un valor numérico, medido en radianes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste simple y múltiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medidas de bondad de ajuste simple y múltiple de las coordenadas de las categorías/cuantificaciones de las categorías, respecto a los objetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coordenadas de categoría única</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las coordenadas de categoría única son proporcionales en su ponderación a las cuantificaciones y representan las ubicaciones de las categorías sobre una línea del espacio de los objetos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_fit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ajuste simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es el ajuste del modelo que se produciría al restringir las variables para que no sean tratadas como nominales múltiples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_loss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pérdida simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es la pérdida de ajuste que se produciría al restringir las variables para que no sean tratadas como nominales múltiples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas individuales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida individual se refiere a cada medición particular. Por ejemplo, las valoraciones de los jueces, las puntuaciones en una pregunta individual o los pesos corporales de los individuos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_solution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Solución única</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la pertenencia a los clústeres para una solución única con un número de clústeres especificado. Introduzca un entero mayor que 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single-variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable única</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las reglas de variable única consisten en un conjunto fijo de comprobaciones que son aplicables a una única variable.  </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Autovalor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la importancia de una dimensión. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de la diferencia de tamaño</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos binarios. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (b-c)**2/(a+b+c+d)**2, donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro. Tiene un valor mínimo de 0 y no tiene límite superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="skewness" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Asimetría</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la asimetría de una distribución. La distribución normal es simétrica y tiene un valor de asimetría igual a 0. Una distribución que tenga una asimetría positiva significativa tiene
una cola derecha larga. Una distribución que tenga una asimetría negativa significativa tiene una cola izquierda larga. Como regla aproximada, un valor de la asimetría mayor que el doble de su error estándar se asume que indica una desviación de la simetría.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="slope" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inclinación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de la cantidad del cambio en la variable dependiente asociado a una unidad de cambio en la variable independiente. Si la inclinación es cero, significa que no existe relación lineal entre la variable dependiente y la variable independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">serie de tendencia-ciclo suavizada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una versión suavizada de la serie corregida estacionalmente que muestra tanto la tendencia como los componentes cíclicos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza todas las comparaciones por parejas entre las medias utilizando la distribución del rango de Student.
Con tamaños de muestras iguales, también compara pares de medias dentro de subconjuntos homogéneos utilizando un procedimiento por pasos Las medias se ordenan de mayor a menor y se comparan primero las diferencias más extremas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Sokal y Sneath 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad de los coeficientes concordantes para datos binarios, en la que todas las coincidencias se incluyen en el denominador, las ausencias conjuntas se incluyen en el numerador y se les da una ponderación doble a las coincidencias. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como 2(a+d)/(2(a+d)+b+c), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Sokal y Sneath 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad de los coeficientes concordantes para datos binarios, en la que las ausencias conjuntas se excluyen tanto del denominador como del numerador y se da una ponderación doble a las no coincidencias.
Se calcula a partir de una tabla 2x2 como a/(a+2(b+c)), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Sokal y Sneath 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad de los coeficientes concordantes para datos binarios, en la que todas las coincidencias se excluyen del denominador, las ausencias conjuntas se incluyen en el numerador y se da la misma ponderación a las coincidencias y a las no coincidencias. Esta medida no está definida cuando no existen no coincidencias. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (a+d)/(b+c), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Sokal y Sneath 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios que arroja la probabilidad condicional de que una característica de un ítem esté en el mismo estado (presencia o ausencia) que la característica del otro ítem. La medida es un promedio de los dos elementos actuando como variables predictoras. Varía entre 0 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de similaridad de Sokal y Sneath 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Esta medida tiene un rango de 0 a 1. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d))), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro y d representa los casos ausentes en ambos elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="somers_d" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">d de Somers</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación entre dos variables ordinales que toma un valor comprendido entre -1 y 1. Los valores próximos a 1, en valor absoluto, indican una fuerte relación entre las dos variables. Los valores próximos a cero indican que hay poca o ninguna relación entre las dos variables. La d de Somers es una extensión asimétrica de gamma que difiere sólo en la inclusión del número de pares no empatados en la variable independiente. También se calcula una versión no simétrica de este estadístico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ordenadas por tamaño</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordena la matriz de cargas factoriales y la matriz de estructura de manera que aparezcan juntas las variables con cargas altas en el mismo factor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ordenar archivo antes de agregarlo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En situaciones muy extrañas y con archivos de datos voluminosos, puede ser necesario ordenar el archivo de datos por los valores de las variables de segmentación antes de realizar la agregación. No se recomienda esta opción a menos que se presenten problemas de memoria y/o rendimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Origen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Orígenes de proximidades en el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Origen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los diferentes orígenes de variabilidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Origen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El efecto del modelo que se contrasta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_of_variation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Origen de variación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Componente al que se atribuye una parte de la variación de la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sources_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Orígenes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de orígenes de las proximidades. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de origen (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nombre de la variable original. Los valores de esta variable permanecen inalterados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables de origen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista la variable dependiente (DEPENDNT) y las siguientes variables pronosticadas y de residuos: Valores pronosticados tipificados (*ZPRED), Residuos tipificados (*ZRESID), Residuos eliminados (*DRESID), Valores pronosticados corregidos (*ADJPRED), Residuos estudentizados (*SRESID) y Residuos estudentizados eliminados (*SDRESID). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables de origen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables de cadena y numéricas en el archivo de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables de origen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables numéricas presentes en el archivo de datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra09" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Amplitud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rango de valores consecutivos a lo largo de los cuales se lleva a cabo el suavizado. Generalmente, se utiliza un entero impar. Las amplitudes grandes suavizan más que las amplitudes pequeñas el diagrama de densidad espectral.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de Spearman-Brown</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El coeficiente de Spearman-Brown es una medida de la fiabilidad utilizada con escalas divididas en mitades. Trata las escalas mitad como si fueran los elementos de una escala de dos elementos y utiliza la correlación entre las formas como base del estadístico. La versión del estadístico de longitudes desiguales corrige el hecho de que las escalas mitad tengan distinto número de elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación de Spearman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Versión no paramétrica del coeficiente de correlación de Pearson, que se basa en los rangos de los datos en lugar de hacerlo en los valores reales. Resulta apropiada para datos ordinales, o los de intervalo que no satisfagan el supuesto de normalidad. Los valores del coeficiente van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de correlación de Spearman </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida no paramétrica de la correlación entre dos variables ordinales. Es una medida muy usada. Para todos los casos, se ordenan los valores en cada variable de menor a mayor y se calcula el coeficiente de correlación de Pearson sobre los rangos asignados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="special" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Especial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un contraste especial es un contraste definido por el usuario. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specifications" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Especificaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las especificaciones utilizadas para generar el modelo de árbol. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Especificidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de la utilidad de un esquema de clasificación. La especificidad es la probabilidad que existe de identificar correctamente como "no Positivo" un caso. La especificidad de 1 es la tasa de falsos positivos y se representa en el eje X de una curva COR.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Especificidad (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es una medida que indica hasta qué punto un espacio individual es distinto del espacio común.
Un espacio individual que fuera idéntico al espacio común tendría ponderaciones de dimensión idénticas y una especificidad de 0, mientras que un espacio individual que fuera específico de una dimensión determinada tendría una única ponderación de dimensión grande y una especificidad de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specified_prior" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Previa especificada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidades previas definidas por el usuario que no suman 1. Una probabilidad previa (o a priori) es una estimación de la verosimilitud de que un caso pertenezca a un grupo determinado cuando no se dispone de otra información. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Análisis espectral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Técnica en la que una serie temporal se descompone en una suma de funciones periódicas y un término de error. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra02" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de densidad espectral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Periodograma que se ha suavizado para eliminar la variación irregular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Esfericidad asumida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores de la tabla se calculan asumiendo la esfericidad. En un modelo de medidas repetidas, utilice la prueba de Mauchly para contrastar la esfericidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_nominal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Spline nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las categorías se tratan como desordenadas. Los objetos de la misma categoría obtienen la misma cuantificación. Las categorías se situarán en una línea recta que pasa por el origen. La transformación resultante es un polinomio por tramos suave.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Spline ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las categorías se tratan como ordenadas. El orden de las categorías de la variable observada se conserva en la variable escalada óptimamente. Las categorías se situarán en una línea recta que pasa por el origen. La transformación resultante es un polinomio no decreciente por tramos suave del orden seleccionado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="split_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores de división</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores de la variable independiente (predictora) primaria que definen el nodo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SQRT(expr_num)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(expr_num). Numérico. Devuelve la raíz cuadrada positiva de expr_num, la cual debe ser numérica y no negativa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_coherency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coherencia cuadrada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El producto de las ganancias de las dos series. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia euclídea al cuadrado (datos binarios)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La medida de disimilaridad euclídea al cuadrado binaria. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como b+c, donde b y c representan casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro. Su valor mínimo es 0 y no tiene límite superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia euclídea al cuadrado (datos de intervalo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de la distancia entre pares de casos. La distancia entre dos casos es la suma de las diferencias cuadradas entre los valores de esos casos. Esta medida de disimilaridad es para datos continuos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación múltiple al cuadrado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida utilizada para estudiar la relación existente entre los elementos individuales y la escala total. Es el valor de la r cuadrado de una regresión múltiple en la que el elemento mencionado es la variable dependiente y los elementos restantes son los predictores. Los valores menores indican que el elemento mencionado no correlaciona bien con los restantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Raíz cuadrada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica que se ha llevado a cabo la transformación raíz cuadrada sobre la variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto de diseño de raíz cuadrada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es una medida del efecto de especificar un diseño complejo donde los valores más distantes de 1 indican efectos mayores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sscp_glm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SCPC (MLG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrices de Sumas de cuadrados y Productos vectoriales (SCPC). Se muestran las matrices SCPC de las hipótesis y del error para cada efecto de diseño. Cada efecto inter-sujetos tiene una matriz SCPC diferente, pero sólo hay una única matriz de error para todos los efectos inter-sujetos Para las medidas repetidas, cada efecto intra-sujetos tiene tanto una matriz de hipótesis como una de error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de áreas apiladas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico con dos o más líneas en el que el área bajo cada línea aparece sombreada de manera diferente. Cada línea une un punto de cada categoría, caso o variable del eje de categorías. Las líneas pueden representar grupos de casos, variables diferentes o casos individuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de barras apiladas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráficos en el que los segmentos de las barras se apilan unos sobre otros. Existe una barra apilada para cada categoría, caso o variable, del eje de categorías. Los segmentos dentro de cada barra representan grupos de casos, variables distintas o casos individuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de Pareto apilado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráficos en el que los segmentos de las barras se apilan unos sobre otros. Existe una barra apilada para cada categoría del eje de categorías. Los segmentos dentro de cada barra representan grupos de casos, variables distintas o casos individuales. Las pilas se ordenan de forma descendente y se superpone una línea que muestra la suma acumulada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etapa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etapa en la que los clústeres se unieron. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etapa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las especificaciones de muestreo se presentan por etapas. La utilización de múltiples etapas es útil cuando se desea realizar submuestras a partir de los grupos definidos por las variables de clúster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Fase en la que el clúster aparece por primera vez</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica la etapa en la que se constituyó el clúster. Un 0 indica que ese clúster era un caso individual antes de esa etapa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">desviación estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de la dispersión en torno a la media, igual a la raíz cuadrada de la varianza. La desviación estándar se mide en las mismas unidades que la variable original.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación de la dispersión del valor singular. Esta medida indica la estabilidad del valor singular en cada dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_mi" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se informa de la desviación estándar de los casos válidos para las variables de escala. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El resultado de sumar las desviaciones cuadráticas de las razones respecto a la media, dividir la suma por el número total de razones menos uno y extraer la raíz cuadrada positiva.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de dispersión sobre la media. En una distribución normal, el 68% de los casos se encuentra dentro de una desviación estándar de la media y el 95% queda entre dos desviaciones estándar. Por ejemplo, si la edad media es de 45 años, con una desviación estándar de 10, el 95% de los casos estaría entre los 25 y 65 en una distribución normal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La desviación estándar del proceso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desviación estándar de la variable de origen para todos los casos del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar &lt; d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La desviación estándar de estas variables se encuentra por debajo del umbral elegido. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar en la dimensión </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una estimación de la dispersión de un punto. Esta medida indica la estabilidad del punto de cada dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar del estadístico de Jonkheere-Terpstra </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desviación estándar del estadístico de Jonkheere-Terpstra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar del estadístico de homogeneidad marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La desviación estándar del estadístico de homogeneidad marginal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de cuánto puede variar el valor de un estadístico de contraste de muestra en muestra. Es la desviación estándar de la distribución muestral de un estadístico. Por ejemplo, el error estándar de la media es la desviación estándar de las medias muestrales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Error estándar</term></glossterm><glossdef><ph>El error estándar del estadístico AUC estimado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de curtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de la curtosis sobre su error estándar puede utilizarse como prueba de normalidad (es decir, se puede rechazar la normalidad si la razón es menor que -2 o mayor que +2). Un valor grande y positivo para la curtosis indica que las colas son más largas que las de una distribución normal; por el contrario, un valor extremo y negativo indica que las colas son más cortas (llegando a tener forma de caja como en la distribución uniforme).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfreq13" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de la media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de cuánto puede variar el valor de la media de una muestra a otra, extraídas éstas de la misma distribución. Puede utilizarse para comparar de forma aproximada la media observada respecto a un valor hipotetizado (es decir, se puede concluir que los dos valores son distintos si la diferencia entre ellos, dividida por el error estándar, es menor que -2 o mayor que +2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de asimetría</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La razón de la asimetría sobre su error estándar puede utilizarse como una prueba de normalidad (es decir, se puede rechazar la normalidad si la razón es menor que -2 o mayor que +2). Un valor grande y positivo para la asimetría indica una cola larga a la derecha; un valor extremo y negativo indica una cola larga por la izquierda</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de supervivencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Error estándar de la estimación de la supervivencia acumulada. El nombre de variable predeterminado es el prefijo se_ con un número secuencial. Por ejemplo, si se_1 ya existe, Kaplan-Meier asigna el nombre de variable se_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de diferencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desviación estándar de las diferencias muestrales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>Diferencia de error estándar</term></glossterm><glossdef><ph>Error estándar de la diferencia AUC, que se define por la raíz cuadrada de la
suma de dos errores estándar al cuadrado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar de la estimación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Error estándar de los valores estimados por el modelo para la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">tipificar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica si se ha seleccionado la tipificación. La tipificación transforma la variable de secuencia o serie temporal en una muestra con media 0 y desviación estándar 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor predicho para cada caso, tipificado para tener una media de 0 y una desviación estándar de 1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los residuos divididos por una estimación de su error estándar. Los residuos tipificados se conocen también como residuos de Pearson.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Producto vectorial tipificado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es equivalente a la correlación de Pearson, excepto porque se asume que las medias son 0, ya que la regresión se lleva a cabo a través del origen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DfBeta tipificada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor de la diferencia en beta tipificada. El cambio tipificado en un coeficiente de regresión cuando se elimina del análisis un caso particular. Puede interesarle examinar aquellos casos cuyos valores absolutos sean mayores que 2 dividido por la raíz cuadrada de N, donde N es el número de casos. Se calcula un valor para cada término del modelo, incluyendo la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">DfAjuste tipificada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diferencia tipificada en el valor ajustado. El cambio, tipificado, en el valor predicho que resulta de la exclusión de un caso particular. Puede interesarle examinar aquellos valores tipificados cuyo valor absoluto sea mayor que 2 dividido por la raíz cuadrada de p/N, donde p es el número de variables independientes en la ecuación y N es el número de casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de Jonkheere-Terpstra tipificado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Jonkheere-Terpstra tipificado es el estadístico menos la media dividido por la desviación estándar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de homogeneidad marginal tipificado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de homogeneidad marginal tipificado es el estadístico menos la media dividido por la desviación estándar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor predicho tipificado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformación de cada valor predicho a su forma tipificada. Es decir, se sustrae el valor predicho medio al valor predicho y el resultado se divide por la desviación estándar de los valores pronosticados. Los valores pronosticados tipificados tienen una media de 0 y una desviación estándar de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El residuo dividido por una estimación de su error estándar. Los residuos tipificados, que son conocidos también como los residuos de Pearson o residuos estandarizados, tienen una media de 0 y una desviación estándar de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_scores" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuaciones tipificadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuaciones que indican a cuántas unidades de desviación estándar se encuentra un valor, por encima o por debajo de la media. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipificar los valores (Gráfico de probabilidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transforma los datos en una muestra con una media de 0 y una desviación estándar de 1. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Atributos de variable estándar </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Atributos de diccionario estándar como formato, variable y etiquetas de valores y los valores perdidos. No incluye atributos de variables personalizadas definidos por el usuario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="start" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Iniciar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran la semilla y el estrés penalizado (y las partes que componen el estrés penalizado) para cada inicio aleatorio. El inicio con el menor estrés penalizado se utiliza como configuración inicial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationarity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estacionariedad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Condición que deben satisfacer las series temporales a las que se quiere ajustar un modelo ARIMA. Las series MA puras serán estacionarias. Sin embargo, las series AR y ARMA pueden no serlo. Una serie estacionaria tiene una media constante y una varianza constante a lo largo del tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">R cuadrado estacionaria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida que compara la parte estacionaria del modelo con un modelo de promedio simple. Esta medida es preferible al R-cuadrado ordinario cuando existe tendencia o patrón estacional. R-cuadrado
estacionaria puede ser negativa con un rango desde menos infinito hasta 1. Los valores negativos significan que el modelo estudiado es peor que el modelo basal. Los valores positivos significan que el modelo estudiado es mejor que el modelo basal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medidas de resumen que se utiliza para describir la muestra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el valor del estadístico. Pulse el nombre del estadístico actual para obtener una información más útil. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_22" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor del estadístico Q de Ljung-Box sobre la correlación serial de los residuos hasta el orden 18. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita resultados estadísticos opcionales, incluyendo los coeficientes de regresión, descriptivos, estadísticos de ajuste del modelo, la prueba de Durbin-Watson y diagnósticos de la colinealidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión que contiene estadísticos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita estadísticos y medidas de asociación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita estadísticos descriptivos opcionales, coeficientes de las funciones y matrices. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite obtener estadísticos opcionales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos, Casilla de verificación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los estadísticos. Para suprimir los resultados estadísticos desactive esta opción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos, Botón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita estadísticos descriptivos y de resumen opcionales para las variables numéricas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos, Botón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita estadísticos opcionales, incluyendo estadísticos descriptivos adicionales y estimadores robustos; muestra los valores atípicos o los percentiles. Antes de poder solicitar estadísticos adicionales debe optar por mostrar los Estadísticos o Ambos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos, Botón</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite mostrar el historial de conglomeración, la matriz de distancias o las pertenencia a los clústeres. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos, Botón de selección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra sólo los estadísticos y elimina los gráficos. De forma predeterminada, se muestran estadísticos descriptivos básicos para cada variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stat_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo estad.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensión que contiene medidas estadísticas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una X en la columna del estado indica que el caso no es el caso seleccionado, según especifica la variable de selección. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el caso experimentó el evento terminal o si se censuró. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tallo y hojas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la distribución de los valores para una variable. Cada valor observado se divide en dos componentes: los dígitos precedentes (el tallo) y el dígito final (la hoja).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Paso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de paso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límite para los pasos (Regresión no lineal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cambio máximo permisible en la longitud del vector de parámetros. Se puede especificar cualquier valor positivo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_statistics" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadísticos para el paso</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos de resumen para el paso especificado del procedimiento por pasos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stepwise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Por pasos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En cada paso se introduce la variable independiente que no se encuentre ya en la ecuación y que tenga la probabilidad para F más pequeña, si esa probabilidad es suficientemente pequeña. Las variables ya introducidas en la ecuación de regresión se eliminan de ella si su probabilidad para F llega a ser suficientemente grande. El método termina cuando ya no hay más variables candidatas a ser incluidas o eliminadas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stopping_rule" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Regla de parada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la regla de parada que provoca que el algoritmo finalice las iteraciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(descriptor, "función", categoría)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(descriptor, "función", valor). Cadena. Aplica una función de puntuación particular a los datos por casos de entrada, utilizando el modelo especificado por su controlador y donde "función" es uno de los siguientes valores literales entrecomillado: predecir, desviación estándar,
probabilidad, confianza, id nodo, riesgo acumulado, vecino, distancia. El controlador de modelo es el nombre asociado al archivo XML externo, tal como se haya definido en el comando MODEL HANDLE. El tercer argumento opcional se aplica cuando la función es "probability", "neighbor" o "distance". En "probability", especifica una categoría para la que se calcula la probabilidad. En "neighbor" y "distance", especifica un vecino concreto (como un entero) para los modelos de vecinos más cercanos. StrApplyModel devuelve el valor en blanco si un valor no puede calcularse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratification" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estratificación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables de estratificación definen distintas subpoblaciones o estratos. Se obtienen muestras individuales para cada estrato.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratum_label" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta de estrato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta que identifica cada estrato. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stress_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas de estrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estrés mide el desajuste de la solución. Un menor valor de estrés indica un mejor ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">STRING(expr_num,formato)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(expr_num,formato). Cadena. Devuelve la cadena que resulta de convertir expr_num en una cadena, de acuerdo con el formato especificado. STRING(-1,5,F5.2) devuelve el valor de cadena "-1,5". El segundo argumento debe ser un formato para la escritura de un valor numérico.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de cadena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable cuyos valores no son numéricos y, por ello, no se utilizan en los cálculos. Pueden contener cualquier carácter siempre que no se exceda la longitud definida. Las mayúsculas y las minúsculas se consideran diferentes. También reciben el nombre de variables alfanuméricas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gstringvariable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de cadena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable cuyos valores no son numéricos y, por ello, no se utilizan en los cálculos.
Las variables de cadena se pueden convertir a o desde variables numéricas mediante las funciones NUMBER y STRING en el lenguaje de transformaciones. En la sintaxis de comandos, los valores para las variables de cadena se especifican entre apóstrofos o comillas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ceros estructurales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las casillas que ha especificado como excluidas del análisis, mediante la utilización de la variable de Estructura de las casillas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strunc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">STRUNC (expr_cadena,longitud)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC(expr_cadena,longitud). Cadena. Devuelve expr_cadena truncado en longitud (en bytes) y suprime los espacios en blanco finales. La truncación elimina cualquier fragmento de un carácter que se trunque.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variantes t de Student</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los términos de error se escogen al azar de una distribución t con los grados de libertad especificados y se escalan según la raíz de la media cuadrática de los errores (RMSE). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estudentizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es el residuo dividido por una estimación de su desviación estándar que varía de un caso a otro, dependiendo de la distancia en los valores de las variables independientes respecto a las medias de las variables independientes, para el caso particular. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Eliminado estudentizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuo eliminado para un caso dividido por su error estándar. La diferencia entre un residuo eliminado estudentizado y su residuo estudentizado asociado indica la diferencia que implica el eliminar un caso sobre su propia predicción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo eliminado estudentizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuo eliminado para un caso dividido por su error estándar. La diferencia entre un residuo eliminado estudentizado y su residuo estudentizado asociado indica la diferencia que implica el eliminar un caso sobre su propia predicción.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo estudentizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuo dividido por una estimación de su desviación estándar que varía de caso en caso, dependiendo de la distancia de los valores de cada caso en las variables independientes respecto a las medias en las variables independientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo estudentizado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cambio en la desvianza del modelo si se excluye el caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba Student-Newman-Keuls</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba que realiza todas las comparaciones por pares entre las medias utilizando la distribución del rango estudentizado. También compara pares de medias dentro de subconjuntos homogéneos utilizando un procedimiento por pasos. Las medias se ordenan de mayor a menor y se comparan primero las diferencias más extremas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sujeto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un encuestado en un estudio conjunto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sujeto (CSCoxreg) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un sujeto único del estudio puede extenderse a varios casos para acomodar los predictores de constante por tramos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de sujeto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La combinación de valores de las variables especificadas debe definir de forma exclusiva los sujetos del conjunto de datos. Por ejemplo, una única variable ID de paciente debería ser suficiente para definir los sujetos de un único hospital, pero puede que sea necesario combinar ID de hospital e ID de paciente si los números de identificación de paciente no son exclusivos entre varios hospitales. En una configuración de medidas repetidas, se registran varias observaciones para cada sujeto, de manera que cada sujeto puede ocupar varios casos del conjunto de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de sujeto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista las variables utilizadas para definir los sujetos para este efecto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tamaño de la subpoblación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de unidades en la subpoblación en esta fase. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Subpoblaciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de subpoblaciones diferentes definidas por los factores y las covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tamaño de los sujetos de subpoblación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de sujetos de la totalidad de la subpoblación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subset" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Subconjunto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El procedimiento crea una secuencia de subconjuntos de manera que cada subconjunto contiene un número creciente de predictores</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(expr_cadena,pos,longitud)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(expr_cadena, pos, longitud). Cadena. Devuelve una subcadena que empieza en la posición del byte pos de expr_cadena. El tercer argumento opcional representa el número de bytes de la subcadena. Si se omite el argumento opcional longitud, devuelve la subcadena que comienza en la posición del byte pos de expr_cadena hasta el final de expr_cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(expr_cadena,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(expr_cadena,pos). Cadena. Devuelve una subcadena que empieza en la posición pos de expr_cadena y va hasta el final de expr_cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_18" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma en todas las dimensiones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_19" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de tendencia central que representa la suma aritmética de los valores de la variable de la población. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma o total de todos los valores, a lo largo de todos los casos con valores no perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SUM(expr_num,expr_num[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(expr_num,expr_num[,..]). Numérico. Devuelve la suma aritmética de sus argumentos que contienen valores válidos y no perdidos. Esta función requiere dos o más argumentos que deben ser numéricos. Puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_sum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma (umbral)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de los vectores de columna correspondientes a los parámetros del umbral. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma % de columna (Estadístico de tablas) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje cuyo numerador es la suma de la variable resumida sobre todos los casos de la casilla (por 100), y cuyo denominador es su suma para todos los casos de la columna. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma % de capa (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje cuyo numerador es la suma de la variable resumida sobre todos los casos de la casilla (por 100), y cuyo denominador es su suma para todos los casos de la capa. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Resumen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una tabla resumen. Para cada paso, los resultados indican las variables introducidas o eliminadas y muestra el valor resultante para el estadístico utilizado en la selección de las variables, así como su significación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_inertia" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Inercia de resumen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Varianza generalizada. Medida de la dispersión total para los puntos, teniendo en cuenta las frecuencias marginales. Esta medida es el cuadrado del valor singular.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total en el resumen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los estadísticos para la solución con todas las dimensiones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de ponderaciones de los casos (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la nueva variable es igual la suma de las ponderaciones de los casos. La nueva variable es una constante para todos los casos del mismo grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de rangos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza la suma de los rangos para calcular el estadístico de contraste. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de los cuadrados de las desviaciones respecto a alguna cantidad. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de cuadrados es una medida de la variación de la variable dependiente, utilizada habitualmente para evaluar el comportamiento del modelo. Por ejemplo, la suma de cuadrados residual de un modelo es la suma de los cuadrados de las desviaciones entre los valores observados y los pronosticados por el modelo para la variable dependiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Cambio en la suma de cuadrados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El algoritmo iterativo finaliza si la suma de cuadrados corregida no disminuye en un 0,001% de una iteración a la siguiente. Puede seleccionar un valor menor o mayor para una mayor o menor precisión en la estimación de los parámetros. Para una mayor precisión puede ser necesario incrementar el máximo de iteraciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Convergencia de suma de cuadrados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El procedimiento se detiene cuando las iteraciones sucesivas no consiguen modificar la suma de cuadrados de esta proporción. Para anular el valor predeterminado, seleccione un valor de convergencia alternativo de la lista desplegable o seleccione desactivar para anular este criterio.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de valores (función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de valores de la variable de origen para todos los casos del grupo de segmentación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de valores (Función de resumen de gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de los valores dentro de la categoría. Es el valor predeterminado para los gráficos de barras apiladas, los gráficos de áreas apiladas y los gráficos circulares.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de la suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de la casilla expresada como un porcentaje respecto al total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma % de fila (Estadístico de tablas) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje cuyo numerador es la suma de la variable resumida sobre todos los casos de la casilla (por 100), y cuyo denominador es su suma para todos los casos de la fila. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados y productos cruzados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz SCPC residual es una matriz cuadrada que contiene las sumas de cuadrados y los productos cruzados de los residuos. La dimensión de esta matriz es igual al número de variables dependientes en el modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma % de la subtabla (Estadístico de tablas) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje cuyo numerador es la suma de la variable resumida sobre todos los casos de la casilla (por 100), y cuyo denominador es su suma para todos los casos de la subtabla más pequeña que contenga la casilla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma % de la tabla (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje cuyo numerador es la suma de la variable resumida sobre todos los casos de la casilla (por 100), y cuyo denominador es su suma para todos los casos de la tabla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscatter06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Girasol</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Símbolo que representa uno o más casos que se encuentran muy cercanos entre sí dentro de un diagrama de dispersión. Los casos se representan como los "pétalos" de un girasol, que son las líneas que salen del girasol.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos suplementarios</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos (objetos) que se van a analizar mediante la solución encontrada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suprimir los valores absolutos menores que n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suprime los coeficientes con valores absolutos menores que el valor especificado. El valor predeterminado es 0.10. Para anular el valor predeterminado, introduzca un número entre 0 y 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suprimir tablas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las medidas estadísticas relativas a la tabulación cruzada sin llegar a mostrar la propia tabla. Si no se selecciona ningún estadístico en el cuadro de diálogo Estadísticos de tablas cruzadas, entonces no se generará ningún resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suprimir las tablas con más de n categorías</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suprime las tablas de frecuencias con mayor número de categorías que el especificado. Es particularmente útil si su lista de variables contiene una mezcla de variables categóricas y continuas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sustituto
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variable independiente (predictor) que puede utilizarse como la mejor sustitución posible para los casos que presentan valores perdidos en el predictor principal. Si el mejor predictor que debe utilizarse en una división presenta un valor perdido en un nodo, entonces CRT y QUEST lo sustituyen por el predictor sustituto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_k-m" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Superviv.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimación de la probabilidad de supervivencia acumulada. El nombre de variable predeterminado es el prefijo sur_ con un número secuencial. Por ejemplo, si sur_1 ya existe, Kaplan-Meier asigna el nombre de variable sur_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Superviv.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la función de supervivencia acumulada para un tiempo dado. Es igual a la probabilidad de supervivencia hasta ese período de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráfico de supervivencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la función de supervivencia acumulada, en una escala lineal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalo de tiempos de supervivencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si se especifica un patrón con predictores de constante por tramos, esta columna muestra el intervalo para el que se aplica cada conjunto de valores de predictores. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Simétrico</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La forma calculada sumando los numeradores y los denominadores de las dos formas, en las que cada variable por turno se clasifica como dependiente, y calculando la razón. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medidas simétricas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las medidas de asociación simétricas son aquéllas en las que el intercambio de las dos variables en el cálculo no altera el valor de la medida. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(varnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(varnum). Lógico. Devuelve 1 o verdadero si la variable tiene un valor perdido.
El argumento varnum debe ser el nombre de variable numérica del conjunto de datos activo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo del sistema</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un archivo de datos nuevo que contiene las componentes de la varianza, la matriz de covarianza o la matriz de correlaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system-missing" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor perdido del sistema</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Recodifica el valor antiguo especificado como valor perdido del sistema. El valor perdido del sistema no se utiliza en los cálculos. Además, los casos con valor perdido del sistema se excluyen de muchos procedimientos.
No disponible para variables de cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gsysmis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores perdidos por el sistema</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores asignados por el programa cuando los valores de sus datos no están definidos de acuerdo al tipo de formato que haya especificado, cuando un campo numérico está vacío, o cuando no está definido un valor como resultado de un comando de transformación. Los valores perdidos del sistema numéricos se muestran como puntos. Las variables de cadena no pueden tener valores perdidos del sistema, ya que es lícito cualquier carácter en las variables de cadena.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un estadístico de prueba que, bajo la hipótesis nula, tiene una distribución t. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tabla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta tabla muestra la información para las variables que se encuentran debajo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tabla (tipo de elemento de resultados)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muchos procedimientos estadísticos generan resultados en formato de tablas dinámicas. Puede activar una tabla dinámica y utilizar el editor de tablas dinámicas para modificar las distintas dimensiones de la tabla o cambiar el formato de sus etiquetas, de sus casillas de datos o el aspecto general de la tabla.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aspecto de tabla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el nombre del archivo actual de Aspecto de tabla. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook_files" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivos de aspecto de tabla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los archivos de aspecto de tabla que pueden aplicarse a las tablas dinámicas. El software incluye diversos aspectos de tabla y permite además crear aspectos de tabla personalizados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">T2 de Tamhane (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba conservadora de comparación por parejas basada en la prueba t. Esta prueba es adecuada cuando las varianzas son desiguales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_spchart" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Objetivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de destino.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable objetivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable que contiene el resultado de una transformación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables de objetivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables elegidas para que sean resumidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables de objetivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables en la capa actual. Se generan tabulaciones cruzadas distintas para cada categoría de cada variable de control. Cada capa divide la tabulación cruzada en grupos más pequeños.
Se generan tabulaciones cruzadas dentro de cada combinación de categorías para cada variable de la 1ª capa con cada variable de la 2ª capa, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de Tarone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Tarone es similar al de Breslow-Day, sólo que efectúa correcciones en el estimador empleado para medir la razón de las ventajas común. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarone-ware" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tarone-Ware</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba para contrastar la igualdad de las distribuciones de supervivencia. Los puntos del tiempo se multiplican por la raíz cuadrada del número de los casos bajo riesgo que hay en cada punto del tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="temporary_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable temporal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilizadas para guardar los resultados del modelo en el archivo de trabajo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="term_removed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término eliminado </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Término que se evalúa para su eliminación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="territorial_map" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mapa territorial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gráfico de las fronteras utilizadas para clasificar los casos en grupos a partir de los valores en las funciones.
Los números corresponden a los grupos en los que se clasifican los casos. La media de cada grupo se indica mediante un asterisco situado dentro de sus fronteras. No se mostrará el mapa si sólo hay una función discriminante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los tipos de pruebas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_28" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se refiere a los casos reservados durante la generación de modelos y utilizados para comprobar el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Criterio de los datos de comprobación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Criterio del "mejor" subconjunto basado en el promedio de las log-verosimilitudes de los datos de comprobación. Los valores menores indican subconjuntos mejores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="testing_partition" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pruebas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La muestra de prueba es un conjunto independiente de registros de datos que se utiliza para realizar un seguimiento del error de predicción durante el entrenamiento, con el fin de evitar un exceso de entrenamiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta es una definición de prueba. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_model_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo de modelo de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Archivo de texto que contiene la muestra de comprobación del modelo en formato XML (PMML). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de las funciones</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica las funciones comparadas por el estadístico de contraste. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contraste de linealidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula la suma de cuadrados, los grados de libertad y la media cuadrática asociados a los componentes lineal y no lineal, así como la razón F, la R y la R cuadrado. Si la variable independiente es una cadena corta entonces la linealidad no se calcula.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de líneas paralelas (Regresión ordinal) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza un contraste sobre la hipótesis de que las inclinaciones son iguales para todas las categorías de la variable dependiente. Esta opción es válida para modelos de sólo ubicación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado para el contraste de líneas paralelas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de puntuación para el contraste de líneas paralelas está asintóticamente distribuido según una distribución chi-cuadrado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación del contraste de líneas paralelas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un contraste estadístico del supuesto de que los coeficientes de regresión son iguales para todos los valores de la variable dependiente. Valores pequeños (inferiores a 0,1) indican que el supuesto no es válido.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Contrastar lista de pares</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los pares de variables que ha elegido para el análisis. La lista debe contener al menos un par de variables para ejecutar el procedimiento.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La hipótesis nula predeterminada es que los datos provienen de una distribución binomial con probabilidad 0,5 para ambos grupos. Para cambiar las probabilidades, introduzca una proporción de contraste para el primer grupo; el valor debe encontrase entre 0,001 y 0,999, y no puede incluir ceros a la izquierda.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporción de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad de éxito (p) para la distribución binomial especificada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_sample" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Muestra de comprobación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En la validación por división muestral, los resultados basados en la aplicación del modelo correspondiente a la muestra de entrenamiento sobre los casos no utilizados en la muestra de entrenamiento. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor del estadístico de la prueba de significación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor numérico respecto al cual se contrasta la media de cada variable que se desea contrastar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_5" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor hipotetizado para el contraste. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor predeterminado con el que se compara la estimación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor que se utiliza como punto de corte en la creación de una variable dicotómica. Los casos con valores menores que el valor de contraste caen en un grupo, los casos con valores mayores o iguales que el valor de prueba caen en el otro grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables que ha elegido para el análisis. La media debe ser un estadístico de resumen adecuado para las variables que se desea contrastar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables que ha elegido para el análisis. Cada variable  genera una prueba independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables de prueba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las variables numéricas que ha seleccionado. Este procedimiento comparará las distribuciones de estas variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_text" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Texto (tipo de elemento de salida)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Salida de texto. Puede activar el resultado como un objeto de texto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="textsmart_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información sobre TextSmart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos contiene o no información sobre TextSmart. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_div_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El / Operador</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Operador División. Divide el término que le precede por el término que le sigue. Ambos términos deben ser numéricos y el segundo no debe ser cero.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador ~= </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Desigualdad lógica. Da como resultado Verdadero si los términos no son exactamente iguales. Si dos términos alfanuméricos son de distinta longitud, el más corto se completa con espacios a la derecha, hasta alcanzar la longitud del más largo, antes de la comprobación Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_not_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador ~ </term></glossterm><glossdef><ph id="def">No lógico. Da como resultado verdadero si el término que sigue es falso. Los términos pueden ser de tipo lógico o numérico; un término numérico diferente de 0 ó 1 será considerado como un valor perdido. Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador ( )</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Agrupación. Los operadores y funciones que aparecen dentro de los paréntesis se evaluarán antes que los que están fuera. Si se selecciona un texto en la Expresión cuando se pegan los paréntesis, el texto queda encerrado entre los paréntesis. Si no hay texto seleccionado, el cursor se colocará dentro de los paréntesis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador **</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elevación a una potencia. Eleva el término que le precede a la potencia indicada por el término que le sigue. Si el término precedente es negativo, el término siguiente debe ser un entero. Este operador puede producir valores demasiado grandes o demasiado pequeños para que el ordenador pueda procesarlos, en particular si el término que sigue al operador (el exponente) es muy grande o muy pequeño.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador * </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Operador Multiplicación. Multiplica los términos precedente y siguiente. Ambos términos deben ser numéricos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_and_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador &amp; </term></glossterm><glossdef><ph id="def">And lógico. Da como resultado verdadero si tanto el término precedente como el que le sigue son verdaderos. Los términos pueden ser de tipo lógico o numérico; los términos numéricos diferentes de 0 ó 1 se tratan como valores perdidos. Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_add_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador + </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Adición. Suma el término que precede al que sigue. Ambos términos deben ser numéricos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_le_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador &lt;= </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lógico menor o igual que. Para términos numéricos, da como resultado verdadero si el término que precede al operador es menor o igual que el término que sigue. Para términos alfanuméricos, es verdadero si el término que precede aparece antes que el término que sigue en la secuencia de clasificación (por orden alfabético), o si ambos son iguales. Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador &lt; </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lógico menor que. Para términos numéricos, da como resultado verdadero si el término que precede al operador es menor que el término que sigue. Para términos alfanuméricos, es verdadero si el término que precede aparece antes que el término que sigue en la secuencia de clasificación (por orden alfabético). Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador = </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Igualdad lógica. Da como resultado Verdadero si los términos son exactamente iguales. Si dos términos alfanuméricos son de distinta longitud, el más corto se completa con espacios a la derecha, hasta alcanzar la longitud del más largo, antes de la comprobación Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador &gt;= </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lógico mayor o igual que. Para términos numéricos, da como resultado verdadero si el término que precede al operador es mayor o igual que el término que sigue. Para términos alfanuméricos, es verdadero si el término que precede aparece después del término que sigue en la secuencia de clasificación (por orden alfabético), o si ambos son iguales. Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador &gt; </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lógico mayor que. Para términos numéricos, da como resultado verdadero si el término que precede al operador es mayor que el término que sigue. Para términos alfanuméricos, es verdadero si el término que precede aparece después del término que sigue en la secuencia de clasificación (por orden alfabético). Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_or_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador | </term></glossterm><glossdef><ph id="def">OR lógico. Da como resultado verdadero si el término precedente o el siguiente también lo son. Los términos pueden ser de tipo lógico o numérico; los términos numéricos diferentes de 0 ó 1 se tratan como valores perdidos. Este operador suele emplearse sólo en las condiciones lógicas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El período de estimación es </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se define en el cuadro de diálogo Rango, de la opción Seleccionar casos del menú Datos. Si no se ha definido un período de estimación, se utilizan todos los casos para pronosticar los valores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_-_operator" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">El operador - </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sustracción. Sustrae el término que sigue al operador del término que precede. Ambos términos deben ser numéricos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Las proximidades se apilan en una sola columna. </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las matrices de proximidades se contraen en una única columna o variable. Se necesitan tres variables adicionales, que identifican la fila, la columna y el origen de cada casilla. Lo que conduce al cuadro de diálogo Proximidades en una columna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Las proximidades están en una matriz entre columnas. </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de proximidades está distribuida en un número de columnas igual al número de objetos. Lo que conduce al cuadro de diálogo Proximidades en matrices a través de columnas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Las proximidades están en una sola columna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las matrices de proximidades se contraen en una única columna o variable. Se necesitan dos variables adicionales, que identifican la fila y la columna de cada casilla. Lo que conduce al cuadro de diálogo Proximidades en una columna.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Las proximidades están en columnas, un origen por columna.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las matrices de proximidad se contraen en varias columnas o variables. Se necesitan dos variables adicionales, que identifican la fila y la columna de cada casilla. Lo que conduce al cuadro de diálogo Proximidades en columnas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Las proximidades se encuentran en matrices apiladas en las columnas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las matrices de proximidades están distribuidas a lo largo de un número de columnas igual al número de objetos y apiladas una sobre la otra a lo largo de un número de filas igual al número de objetos por el número de orígenes. Lo que conduce al cuadro de diálogo Proximidades en matrices a través de columnas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">umbral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El parámetro de umbral de la distribución. Por ejemplo, en la distribución de Pareto corresponde al parámetro 'a' de la expresión PARETO(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Umbral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los umbrales o constantes del modelo (correspondientes a la intersección en los modelos de regresión lineal) sólo dependen de la categoría cuya probabilidad se está pronosticando. Los valores de las variables predictoras (independientes) no afectan a esta parte del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis04" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Marca de escala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Marcas que aparecen a lo largo del eje y que indican las categorías o valores de una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ties" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Empates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dos o más observaciones o variables que tienen el mismo valor o rango. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_7" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Momento (tiempo) para el que se evalúan las funciones. Los valores de tiempo representan tiempos de supervivencia no censurados observados en los datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La hora cuando tuvo lugar el evento o la censura. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Hora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite seleccionar el Tiempo como variable independiente, en lugar de una variable del conjunto de datos activo. Si se selecciona Tiempo, la variable dependiente debe ser una medida de serie temporal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.days_days" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(días)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(días). Numérico. Devuelve un intervalo de tiempo correspondiente al número de días indicado. El argumento debe ser numérico. Para visualizar el resultado como un tiempo, asígnele un formato de tiempo a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(horas[,min,seg])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(horas[,minutos,segundos]). Numérico. Devuelve un intervalo de tiempo correspondiente al número de horas, minutos y segundos indicados. Los argumentos de minutos y los segundos son opcionales.
Los minutos y segundos se deben resolver a números inferiores a 60 si cualquier argumento de orden superior no es cero.
Todos los argumentos excepto el último argumento distinto de cero deben evaluarse como enteros. Por ejemplo, TIME.HMS(25.5) y TIME.HMS(0,90,25.5) son válidos, mientras TIME.HMS(25.5,30) y TIME.HMS(25,90) son inválidos. Todos los argumentos deben evaluarse como todos positivos o todos negativos. Para visualizar el resultado como un tiempo, asígnele un formato de tiempo a la variable de resultado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Datos de serie temporal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corresponde a la secuencia de valores de una única variable en el análisis de datos ordinario.
Cada caso (fila) de los datos representa una observación en un momento del tiempo distinto. Las observaciones deben realizarse a intervalos de tiempo espaciados de forma uniforme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_title" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Título (tipo de elemento de resultados) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El resultado de cada procedimiento tiene un título que precede a los resultados. Puede activarlo como un objeto de texto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="toeplitz" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Toeplitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas homogéneas y correlaciones homogéneas entre los elementos. La correlación entre elementos adyacentes es homogénea en pares de elementos adyacentes. La correlación entre elementos separados por un tercero vuelve a ser homogénea, y así sucesivamente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tolerancia (Regresión)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico utilizado para determinar la cuantía en que están relacionadas las variables independientes unas con otras (para ver si son multicolineales). La tolerancia de una variable es la proporción de su varianza no explicada por las otras variables independientes de la ecuación. Una variable con una tolerancia muy baja contribuye con poca información a un modelo y puede causar problemas de cálculo. Se calcula como 1 menos la R cuadrado para una variable independiente cuando es pronosticada por las otras variables independientes ya incluidas en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La varianza total explicada por la variable/factor/componente dada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de casos en cada grupo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_14" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número total de casos/objetos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_19" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de casos para todas las subcategorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de casos a partir de los cuales se obtiene un resultado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_21" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número total de casos presentes en los subgrupos, incluyendo aquellos excluidos de los cálculos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los estadísticos para la muestra total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_23" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dispersión total existente en los datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_9" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variación total en la variable dependiente respecto al origen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total (Autovalor)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de la varianza explicada por las variables nominales múltiples y las no nominales múltiples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total (genérico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un total de algún tipo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_covariance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianza total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de covarianza para todos los casos, como si fueran una única muestra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_excluded" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total de excluidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de casos excluidos del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_loss" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pérdida total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La pérdida total, o varianza no explicada, es igual a la pérdida de las coordenadas del centroide más la pérdida por la restricción del centroides a las coordenadas del vector. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N total de elementos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de elementos utilizados en los cálculos asociados. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje total (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El porcentaje de todos los casos que están dentro una casilla, respecto a todos los casos de la tabulación cruzada, o de la subtabla actual. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_proximities" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proximidades totales </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número total de proximidades en las matrices. Es igual al número de proximidades activas y perdidas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="totals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Totales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Solicita los totales para cada dimensión de la tabla. Si, en cualquier dimensión, las variables están anidadas, se calculan los totales de los subgrupos para esa dimensión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de los cuadrados de las distancias de los valores observados de una variable respecto a la media de esa variable. La suma de cuadrados es una medida de la variación total existente en una variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_vaf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total de varianza explicada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Total de varianza explicada por el modelo. Cuanto mejor es el modelo, generalmente se explica una mayor cantidad de varianza.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TP diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Término diagonal homogéneo de la estructura de covarianzas de Toeplitz. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TPH rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Término de correlación de la estructura de covarianzas de Toeplitz heterogénea. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TP rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un término de correlación de la estructura de covarianzas de Toeplitz. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Carácter de relleno posterior</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Carácter que aparece al final de todas las etiquetas del eje de escala. Por ejemplo, un carácter de relleno posterior podría ser un signo de porcentaje al final de cada etiqueta.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Entrenamiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se refiere a los casos utilizados para generar o entrenar el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_partition" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Entrenamiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La muestra de entrenamiento contiene los registros de datos utilizados para entrenar el modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_model_file" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Archivo del modelo de entrenamiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Archivo de texto que contiene la muestra de entrenamiento del modelo en formato XML (PMML). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_sample" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Muestra de entrenamiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En la validación por división muestral, los resultados de la muestra de entrenamiento. Posteriormente, se contrasta dicho modelo aplicando el modelo a los casos restantes no utilizado en la muestra de entrenamiento. Si no se activa la validación por división muestral, el modelo de la muestra de entrenamiento es el modelo basado en todos los casos disponibles en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_time" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tiempo de entrenamiento</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tiempo total utilizado para entrenar el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transform" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transformar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Para analizar la variable dependiente en una escala logarítmica, seleccione una de las alternativas de la lista desplegable. Si elige la transformación logarítmica, el ARIMA devuelve a la escala original los valores pronosticados (fit) y los intervalos de confianza (lcl y ucl) que genera, pero deja los residuos (err) en la métrica log para los diagnósticos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformation_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de transformación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El nivel de escalamiento óptimo: numérico, ordinal o nominal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transformados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transforma los datos de acuerdo con la función que el usuario especifique, y representa el rango intercuartil y la mediana de los datos transformados. Después de seleccionar Transformados, seleccione la función de transformación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable transformada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable transformada por los coeficientes de la matriz M, en el modelo LBM=K. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Transitorio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un valor atípico cuyo impacto decae exponencialmente hacia cero. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trend" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tendencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variaciones a largo plazo en el nivel de una serie. Una serie temporal con tendencia no puede describirse con sentido usando la media y la desviación estándar globales, puesto que ambos estadísticos estarán influidos por el momento y amplitud (duración) en el tiempo en que se observa la serie. El gráfico de la función de autocorrelación de una serie caracterizada por tener tendencia decrece lentamente de forma lineal, de modo que pueden encontrarse autocorrelaciones significativamente diferentes de 0 en los retardos mayores. Típicamente, la tendencia se elimina mediante la transformación por diferenciación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ciclo de tendencia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La serie original suavizada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de tendencia gamma (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetro de suavizado exponencial que controla la ponderación relativa dada a las observaciones recientes a la hora de estimar la tendencia de la serie en el presente. Toma valores de 0 a 1. Los valores mayores indican una mayor ponderación para los valores recientes. Gamma se utiliza sólo en los modelos de suavizado exponencial con una tendencia lineal o exponencial, o una tendencia amortiguada sin componente estacional. No se utiliza en el modelo Simple.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de la phi de modificación de la tendencia (Suavizado exponencial) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetro de suavizado exponencial que controla la tasa con la que la tendencia se "amortigua" o reduce su magnitud a lo largo del tiempo. Toma valores entre 0 y 1 (pero no puede ser igual a 1). Los valores próximos a 1 representan una amortiguación más gradual. Phi se utiliza en los modelos de suavizado exponencial con una tendencia amortiguada.
No se utiliza en los modelos Simple, de Holt ni de Winters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trends_date_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Información sobre fechas de Tendencias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos contiene o no información del módulo Tendencias. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable tricotómica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable tricotómica es aquella que tiene exactamente tres valores distintos, sin tener en cuenta los valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Amplitud recortada del grupo control</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La amplitud del grupo control después de que se hayan recortado los valores atípicos de cada extremo del grupo control. Los valores atípicos pueden distorsionar el rango de la amplitud. Para una definición de la amplitud, véase Amplitud observada del grupo control.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">media recortada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Media aritmética calculada después de haber eliminado el n% de los casos mayores y el n% de los menores. La eliminación de los casos extremos de los cálculos da como resultado una mejor estimación de la tendencia central, especialmente cuando los datos no son normales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="true_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza verdadera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La varianza "verdadera" de una escala es la porción de la varianza común que no es debida al error. Varianza común = varianza verdadera + varianza error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">TRUNC(expr_num,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(expr_num[,mult,fuzzbits]). Numérico. Devuelve el valor de expr_num truncado hacia 0. El segundo argumento opcional, mult, especifica que el resultado es un entero múltiple de este valor, por ejemplo, TRUNC 4.579,0.1) = 4,5. El valor debe ser numérico pero no puede ser 0. El valor predeterminado es 1. El tercer argumento opcional, fuzzbits, es el número de bits menos significativos por el que numexpr puede ser inferior al umbral de redondeo más cercano y se redondeará antes de truncarse. Por ejemplo, si numexpr está entre 1,4 y 1,5 y mult es 0,1, fuzzbits especifica lo cerca que numexpr puede estar de 1,5 (el límite más cercano) y se redondeará. Si se omite, se utiliza el ajuste del sistema de FUZZBITS (definido como 6 en el momento de la instalación).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Truncar ponderaciones de casos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se truncan las ponderaciones de los casos antes de utilizarlas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Truncar recuentos de casillas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones de los casos se utilizan tal cual, pero las ponderaciones acumuladas en las casillas se truncan antes de calcular cualquiera de los estadísticos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico utilizado para contrastar la hipótesis nula de que no hay relación lineal entre una variable dependiente y una variable independiente o, en otras palabras, que un coeficiente de regresión es igual a 0. Cuando el nivel de significación es pequeño (menor que 0,10) se considera que el coeficiente es significativo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico utilizado para contrastar la hipótesis nula de que el coeficiente del parámetro del modelo asociado es cero. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de contraste utilizado para determinar si es significativo un contraste especificado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico que se utiliza para contrastar la hipótesis nula de que las medias de dos poblaciones son iguales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una prueba estadística que compara los valores promedio de dos grupos. Cuando el resultado de la prueba es estadísticamente significativo, las medias difieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba t sobre la igualdad de las medias</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrasta si las medias de dos poblaciones son iguales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de congruencia de Tucker</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El coeficiente de congruencia de Tucker es igual a la raíz cuadrada de la dispersión explicada. Se trata de una medida del ajuste global del modelo. Cuanto mayor sea el coeficiente de Tucker, mejor será el ajuste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">de Tukey (Gráfico de probabilidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula la distribución normal esperada mediante la fórmula (r-1/3) / (n+1/3), donde n es el número de observaciones y r es el rango, pudiendo tomar valores de 1 a n. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estimador biponderado de Tukey (Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estimador biponderado de Tukey asigna ponderaciones de 0 a aquellas observaciones cuyos valores estandarizados sean mayores que 4,685 y cuyas ponderaciones sean inversamente proporcionales a la distancia respecto al centro para todas las restantes observaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba b de Tukey</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba que emplea la distribución del rango estudentizado para realizar comparaciones por pares entre los grupos.
El valor crítico es el promedio de los valores correspondientes a la diferencia honestamente significativa de Tukey y al método de Student-Newman-Keuls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Bisagras de Tukey (Explorar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores de resumen situados en el centro de cada una de las mitades de los datos. Se encuentran aproximadamente a una cuarta parte del recorrido desde cada extremo de los valores ordenados. Estos valores se utilizan para calcular el rango intercuartil para los diagramas de caja.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diferencia honestamente significativa de Tukey</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza el estadístico del rango estudentizado para realizar todas las comparaciones por pares entre los grupos. Establece la tasa de error por experimento como la tasa de error para el conjunto de todas las comparaciones por pares.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tukey (Asignar rango a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza la fórmula (r-1/3) / (w+1/3), donde r es el rango y w es la suma de las ponderaciones de los casos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ventana de Tukey-Hamming</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones son Wk = 0,54 Dp(2 pi fk) + 0,23 Dp (2 pi fk + pi/p) + 0,23 Dp (2 pi fk - pi/p), para k = 0, ..., p; donde p es la parte entera de la mitad de la amplitud y Dp es el kernel de Dirichlet de orden p. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra04" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ventana de Tukey</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones son Wk = 0,5 Dp(2 pi fk) + 0,25 Dp (2 pi fk + pi/p) + 0,25 Dp(2 pi fk - pi/p), para k = 0, ..., p, donde p es la parte entera de la mitad de la amplitud, y Dp es el kernel de Dirichlet de orden p. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación asintótica bilateral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad, basada en la distribución asintótica de un estadístico de contraste y asumiendo que el conjunto de datos es grande, de obtener un resultado tan extremo como el observado cuando la hipótesis nula es cierta. Un nivel de significación bilateral contrasta una hipótesis nula en la que no se especifica de antemano la dirección del efecto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Significación bilateral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilidad de obtener un resultado tan extremo como el observado y en la misma dirección cuando la hipótesis nula es cierta. Un nivel de significación bilateral contrasta una hipótesis nula en la que no se especifica de antemano la dirección del efecto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los tipos de estadísticos residuales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_8" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de estimaciones de las que se informa. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados tipo III</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método Tipo III para la obtención de sumas de cuadrados calcula cada suma de cuadrados del modelo corrigiéndola a partir de los efectos que no contienen el efecto que se está analizando y que son ortogonales a cualquier otro efecto que lo contenga.
Este método puede utilizarse con diseños equilibrados y no equilibrados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados tipo II</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método Tipo II para la obtención de sumas de cuadrados calcula cada suma de cuadrados del modelo considerando sólo los efectos pertinentes (es decir, considerando sólo los efectos que no están contenidos en el efecto que se está examinando). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados tipo I</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En el método Tipo I para la obtención de sumas de cuadrados, cada término se corrige considerando sólo los términos del modelo que le preceden. Este tipo de suma de cuadrados también se conoce como descomposición jerárquica. En un diseño equilibrado, se trata de una descomposición ortogonal en la que las sumas de cuadrados del modelo coinciden con la suma de cuadrados total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma de cuadrados tipo IV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método Tipo IV para la obtención de sumas de cuadrados distribuye equitativamente, para los efectos contenidos en otros efectos, los contrastes que se llevan a cabo entre los parámetros implicados en los efectos de nivel más alto. Este método se usa habitualmente cuando existen casillas vacías.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tipo de contraste. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ucl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LCS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite de confianza superior para el valor previsto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="un_1_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">UN: (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Este parámetro define la fila y columna especificada de una matriz de covarianza Sin estructura.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin corregir</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las estimaciones no se corrigen mediante los factores y las covariables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sig. sin ajustar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de significación del contraste, sin corrección respecto a las comparaciones múltiples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncensored" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No censurados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos que experimentan el evento terminal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficiente de incertidumbre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de asociación que refleja la reducción proporcional en el error cuando se utilizan los valores de una variable para pronosticar los valores de la otra variable. Por ejemplo, un valor de 0,83 indica que el conocimiento de una variable reduce en un 83% el error al pronosticar los valores de la otra variable. El programa calcula tanto la versión simétrica como la asimétrica del coeficiente de incertidumbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimos cuadrados incondicionales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las previsiones son previsiones de mínimos cuadrados incondicionales. También se denominan previsiones de memoria finita.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz no restringida</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matriz de covarianzas entre elementos sin ninguna restricción sobre su estructura. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Total sin corrección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico relacionado a la varianza completa presente en la variable dependiente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza no explicada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">En cada paso se introduce la variable que minimiza la suma de la variación no explicada entre los grupos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos no agrupados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos que tienen valores perdidos o fuera de rango en la variable de agrupación. Estos casos quedan excluidos al estimar las funciones discriminantes, pero se informa acerca de los estadísticos para estos casos con el fin de ayudar a encontrar problemas potenciales con su modelo o su conjunto de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Uniforme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se compara la distribución acumulada observada con una distribución uniforme en la que los valores mínimo y máximo observados definen el rango. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">distribución_uniforme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribución uniforme dispone de dos parámetros a y b. El primer parámetro a debe ser menor o igual que el segundo parámetro b.
Una variable uniforme toma valores entre estos dos parámetros con probabilidad uniforme; su función de densidad es plana. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(máx)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(máx). Numérico. Devuelve un número pseudo-aleatorio distribuido uniformemente entre 0 y el argumento máx, el cual debe ser numérico (pero puede ser negativo). Para repetir la secuencia de números pseudo-aleatorios, fije la misma semilla de aleatorización (disponible en el menú Transformar) antes de cada generación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Parámetros uniformes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parámetros de la distribución uniforme respecto a la cual se está comparando la distribución observada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unique" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Exclusivo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Evalúa todos los efectos simultáneamente, corrigiendo cada efecto por todos los demás efectos de cualquier tipo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">ANOVAs univariados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realiza un análisis de varianza de un factor sobre la igualdad de las medias de grupo para cada variable independiente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Descriptivos univariados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra el número de observaciones válidas, la media y la desviación estándar para cada variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">estadísticos univariados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de estadísticos descriptivos que se calculan para cada variable individual por separado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Solución factorial sin rotar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las cargas factoriales sin rotar (la matriz de configuración factorial), las comunalidades y los autovalores de la solución factorial. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No Seleccionados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra información sobre los casos no seleccionados por la variable de selección. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No Seleccionados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que el procedimiento no ha seleccionado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los coeficientes de la función discriminante sin estandarizar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes no tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra los coeficientes de regresión con sus errores estándar. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuo no tipificado (Tablas cruzadas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La diferencia entre un valor observado y el valor esperado. El valor esperado es el número de casos que se esperaría encontrar en la casilla si no hubiera relación entre las dos variables. Un residuo positivo indica que hay más casos en la casilla de los que habría en ella si las variables de fila y columna fueran independientes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos no tipificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diferencia entre un valor observado y el valor predicho por el modelo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Sin estructura</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es una matriz de covarianzas completamente general. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones no estructuradas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura de covarianzas tiene varianzas heterogéneas y correlaciones heterogéneas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="untransformed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No transformados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genera gráficos de los datos en bruto. No se lleva a cabo ninguna transformación de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">No ponderados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico calculado en base al número de unidades de la muestra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos no ponderados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos utilizado para producir el resultado mostrado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_count" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento no ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de unidades en la muestra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método de mínimos cuadrados no ponderados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de extracción de factores que minimiza la suma de los cuadrados de las diferencias entre las matrices de correlación observada y reproducida, ignorando las diagonales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término lineal sin ponderar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de cuadrados del término lineal cuando el contraste polinómico ortogonal ignora los tamaños muestrales diferentes en los grupos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N no ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número bruto (sin ponderar) de casos en cada categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N no ponderado (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número no ponderado de casos en la casilla. Está disponible para las variables de agrupación y sus totales en archivos de datos ponderados. Use Contar para las variables de agrupación ponderadas; Contador de valores válidos para las variables resumidas; y Encuestados para los conjuntos de respuestas múltiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N no ponderada (sin filtrar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos sin ponderar, ignorando el estado del filtro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Número no ponderado de casos (Función de agregación)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número no ponderado de casos, en el grupo de segmentación, que tienen valores válidos para la variable de origen; a menos que se haya seleccionado también Perdidos, en cuyo caso se obtiene el número no ponderado de casos que tienen valores perdidos para la variable de origen. Esta opción no produce ningún efecto a menos que esté activada la ponderación de los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">UPCASE(expr_cadena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(expr_cadena). Cadena. Devuelve la expr_cadena con las letras minúsculas cambiadas a mayúsculas y los demás caracteres inalterados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de actualización</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Después de las estimaciones iniciales, especifica si se utiliza en cada paso el algoritmo de puntuación o el de Newton para la actualización. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de actualización</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Especifica si se utilizó el método de Newton-Raphson o el método de puntuación de Fisher para actualizar las estimaciones de los parámetros en una iteración dada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límite superior
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor mayor incluido dentro del intervalo de confianza. Los valores que exceden el límite superior se encuentran fuera del recorrido del intervalo de confianza.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Límite superior
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor mayor incluido dentro del intervalo. Los valores mayores que el límite superior que caen fuera del rango del intervalo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usage_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usage Type (Tipo de utilización)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El tipo de uso PMML. Los valores posibles son "active" (un campo usado como entrada), "predicted" (un campo cuyo valor es pronosticado por el modelo) y "suplementary" (un campo que contiene información descriptiva que el modelo no requiere). Para obtener más información consulte http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Utilizar valores de serie de comienzo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores del comienzo de la serie se utilizan para inicializar el algoritmo recursivo de mínimos cuadrados condicionales de previsión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="used_in_output" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Utilizado en los resultados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos utilizados en los resultados. El número de casos procesados menos el número de casos excluidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar variable de filtro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza como variable para el filtrado la variable numérica seleccionada del archivo de datos. Se seleccionan los casos con cualquier valor distinto del 0 o del valor perdido para la variable seleccionada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_f_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar valor de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable se introduce en el modelo si su valor de F es mayor que el valor de entrada, y se elimina si su valor de F es menor que el valor de Eliminación. La entrada debe ser mayor que la eliminación y ambos valores deben ser positivos. Para introducir más variables en el modelo, disminuya el valor de entrada. Para eliminar más variables del modelo, eleve el valor de eliminación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_model_constant" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar constante de modelo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las previsiones se calculan asumiendo que los errores pasados no observados son cero y que los valores pasados no observados de la serie de respuesta son iguales a la media.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar probabilidad de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una variable se introduce en el modelo si el nivel de significación de su valor de F es menor que el valor de entrada, y se elimina si el nivel de significación de su valor de F es mayor que el valor de Eliminación.
La entrada debe ser menor que la eliminación y ambos valores deben ser positivos. Para introducir más variables en el modelo, aumente el valor de entrada. Para eliminar más variables del modelo, disminuya el valor de eliminación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="user_missing_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores perdidos del usuario</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores que el usuario ha definido como perdidos. Puede especificar valores perdidos individuales para las variables numéricas o de cadena, o un rango de valores perdidos para las variables numéricas. Véase también valores perdidos del el sistema.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gusermis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores perdidos del usuario (sintaxis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores que el usuario especifique mediante MISSING VALUES en la sintaxis de comandos serán tratados como perdidos. Puede especificar valores perdidos individuales para las variables numéricas o de cadena, o un rango de valores perdidos para las variables numéricas. Véase también valores perdidos del el sistema.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_range" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar rango especificado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se establecerán categorías para cada valor entero dentro del rango inclusivo y los casos con valores fuera de los límites se excluirán. Tras seleccionar esta opción, introduzca los valores de los límites inferior y superior.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar valores especificados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Después de seleccionar esta opción, especifique un código numérico de la variable de agrupación para el Grupo 1 y otro para el Grupo 2. Todos los demás códigos de la variable de agrupación serán excluidos del análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Usar método por pasos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utiliza el análisis por pasos para controlar la entrada y la eliminación de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usl" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">LSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El límite superior de control fijo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="utility_score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Puntuación de utilidad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La puntuación de utilidad, o valor parcial, ofrece una medida cuantitativa de la preferencia por un nivel del factor, de manera que los valores mayores corresponden a una mayor preferencia. Las puntuaciones de utilidad pueden ser negativas, con los valores más negativos correspondientes a una menor preferencia.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vaf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza explicada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cantidad de varianza existente en los datos que explica el modelo. Cuanto mejor es el modelo, generalmente se explica una mayor cantidad de varianza.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos válidos de los análisis de respuestas múltiples deben responder al menos a uno de los elementos del conjunto de respuestas múltiples. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los casos válidos que no tienen un valor perdido del sistema ni un valor definido como perdido del usuario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_11" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos válidos por categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Válido (CSCoxreg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Casos utilizados en el análisis que deben tener valores válidos para todas las variables de diseño, variables de tiempo, factores y covariables. Las variables de tiempo deben ser no negativos. Los valores perdidos del sistema y perdidos por usuario siempre se tratan como no válidos para las variables de escala. Los valores perdidos del usuario de las variables categóricas pueden tratarse opcionalmente como válidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Válidos (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos que no se han rechazado por ninguna de las razones mostradas en la tabla. Los casos válidos se utilizan en el análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos activos válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos (objetos) que se podría utilizar para determinar una solución y no tienen valores perdidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Validación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los métodos utilizados para validar el árbol. La validación cruzada divide la muestra en un número de submuestras o pliegues. La validación por división muestral genera un modelo utilizando una muestra de entrenamiento y después pone a prueba ese modelo con una muestra reservada (de comprobación). La resustitución es el método de generación del árbol sin validación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Violaciones de las reglas de validación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La lista de reglas de variable única y de variables de cruce que son incumplidas por el caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Casos válidos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos/objetos que tienen valores fuera del rango válido de una o más variables.
El rango válido de una variable es el rango que va desde 1 hasta el número de categorías especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje de recuento válido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recuento de casilla expresado como porcentaje respecto al total. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N válido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos válidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N Válido (por lista)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos válidos después de que se hayan excluido los valores perdidos para cualquiera de las variables seleccionadas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de columna del n válido (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una columna con valores válidos para la variable resumida que caen dentro de la casilla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de capa del n válido (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una capa con valores válidos para la variable resumida que caen dentro de la casilla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de fila del n válido (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de una fila con valores válidos para la variable resumida que caen dentro de la casilla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de la subtabla del n válido (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de la subtabla más pequeña que contenga la casilla con valores válidos para la variable resumida que estén en dicha casilla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">% de la tabla del n válido (Estadístico de tablas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de todos los casos de la tabla con valores válidos para la variable resumida que caen dentro de la casilla. Se encuentra disponible para las variables resumidas y sus totales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje válido</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porcentaje de casos que presenta un valor determinado cuando sólo se consideran los casos con valores no perdidos. Se obtiene dividiendo el número válido de casos entre el número total de casos y multiplicándolo por 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor del estadístico, calculado mediante la muestra original. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_17" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista con el valor de la observación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_18" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor del estadístico solicitado. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_rate_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Establece el índice de respuesta natural del modelo (seleccione este elemento cuando conozca de antemano el índice de respuesta natural). Introduzca la proporción de respuesta natural (la proporción debe ser menor que 1). Por ejemplo, si la respuesta ocurre el 10% de las veces cuando el estímulo es 0, introduzca 0,10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_6" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor antiguo individual que se va recodificar en un valor nuevo. El valor debe ser el mismo tipo de datos (numérico o de cadena) que el de las variables que se van recodificar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_20" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valores de las variables de contraste dicotómicas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduzca un valor para la variable de selección de casos para limitar el análisis a un subconjunto de casos que tengan este valor en la variable seleccionada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor/gl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor del estadístico de bondad de ajuste (la desvianza o estadístico de chi-cuadrado) dividido por sus grados de libertad. Este valor puede ser útil para diagnosticar la sobredispersión en los modelos en los que se piensa que se conoce de antemano el valor del parámetro de escala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_display" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor (Visualización)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de variable y valor de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">VALUE(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(variable). Numérico. Devuelve el valor de la variable, ignorando las definiciones de usuario de valor perdido para la variable, que debe ser un nombre de variable numérica o una referencia de vector a un nombre de variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_label" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta de valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta identificadora que puede asignarse a un valor particular de una variable discreta. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(nombre_var)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(nombre_var). Cadena. Devuelve la etiqueta del valor de la variable o una cadena vacía si el valor no dispone de etiqueta El valor de nombre_var debe ser un nombre de variable; no puede ser una expresión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_labels_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiquetas de valor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las columnas contienen etiquetas de valor. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valor que se calcula sumando los productos de los coeficientes de contraste por las medias de cada grupo. Una combinación lineal de las medias. Por ejemplo, para los coeficientes de contraste 0,5, 0,5 y -1, el valor de contraste es 0,5 * (Media 1) + 0,5 * (Media 2) - 1 * (Media 3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de función de pérdida </term></glossterm><glossdef><ph id="def">En los problemas de regresión no lineal restringida puede especificar su propia función de pérdida.
Es el valor de la función para las estimaciones actuales de los parámetros del modelo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las categorías pueden tener proporciones esperadas especificadas por el usuario. Introduzca un valor mayor que 0 para cada categoría de la variable que va a contrastar y pulse en Añadir. Cada vez que se añade un valor, éste aparece al final de la lista de valores. El orden secuencial de los valores es importante; corresponde al orden ascendente de los valores de categoría de la variable de contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los valores correspondientes a las categorías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_10" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dimensión Valores muestra los valores y sus correspondientes niveles de significación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Los valores son puntos medios de grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula los estadísticos del valor percentil y la mediana bajo el supuesto de que sus datos se han agrupado y que los valores presentes en los datos son puntos medios de los grupos originales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_listbox" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuadro de lista de valores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista las proporciones esperadas especificadas por el usuario. Cada vez que se añade un valor, éste aparece al final de la lista de valores. El orden secuencial de los valores es importante; corresponde al orden ascendente de los valores de categoría de la variable de contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden (Gráfico de probabilidad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula la distribución normal esperada utilizando la formula r/(n+1), donde n es el número de observaciones y r es el rango, cuyo valor va de 1 a  </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden (Asignar rangos a los casos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La transformación de Van de Waerden, definida por la fórmula r/(w+1), donde w es la suma de las ponderaciones de los casos y r es el rango, cuyo valor va de 1 a w. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_intercept" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Var: Intersección</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de varianza para la intersección.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Var(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un término de varianza de la estructura de covarianzas de Correlaciones no estructuradas. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Var\: [:^1:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de varianza del efecto especificado al nivel de confianza especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El término de varianza del efecto de interacción especificado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_and_var" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Var y Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran los resultados para dos variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_21" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta las variables independientes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable (genérico)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un atributo o cantidad que se está midiendo, como la edad o el género. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables que ha elegido para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables que ha elegido para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable 1 y Variable 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la pareja de variables seleccionadas actualmente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_impact" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Impacto de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ésta es la contribución proporcional de la variable a la desviación del caso de su grupo de homólogos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene texto descriptivo de hasta 256 bytes utilizado para describir las variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etiqueta descriptiva para la variable. Las etiquetas de variable pueden tener hasta 256 caracteres de longitud. Pero algunos procedimientos no muestran la totalidad de los 256 bytes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Etiqueta de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contiene texto descriptivo de hasta 256 bytes utilizado para etiquetar los resultados. La etiqueta de una variable suele aparecer al lado del nombre de la variable, y sirve para describir el significado de la variable o su origen. (Los resultados de muchos procedimientos muestran sólo unos 40 caracteres de las etiquetas de variable.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_list" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lista de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Deja las variables en el orden en que se seleccionaron. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_names" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Nombres de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre asignado a una variable. El nombre puede tener una longitud de hasta 64 bytes. Deben comenzar por una letra (A-Z) o el carácter @. Los demás caracteres del nombre pueden ser letras, dígitos o cualquiera de los cinco caracteres _.@#$.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_norm" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Norma de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor habitual en la variable para al grupo de homólogos al que pertenece el caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables que ha elegido para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_26" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estas variables se descartan y no se tienen en cuenta porque sus valores son constantes después de la ponderación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_24" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables seleccionadas para el análisis. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las variables se agrupan. Se calculan las distancias entre las variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables creadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de los nombres de las variables creadas a partir del cuadro de diálogo Guardar nuevas variables o del subcomando SAVE. Las variables aparecen en el Editor de datos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables creadas o modificadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una lista de las variables que se añadieron o se modificaron en el archivo de trabajo. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_entered" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables introducidas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las variables introducidas en cada paso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Conjuntos de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indica si el archivo de datos contiene o no subconjuntos de variables definidos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_in_set" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables del conjunto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las variables que ha seleccionado para el conjunto de respuestas múltiples. Las variables se tienen que codificar y se debe proporcionar un nombre de conjunto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_removed" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variables eliminadas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las variables eliminadas en cada paso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_type" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Tipo de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tipo de variable fundamental: cadena o numérico. Las fechas y horas son variables numéricas con un formato especial.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_value" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Valor de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor de la variable para este caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_weight" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de ponderación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La ponderación asignada a esta variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de dispersión sobre la media, igual a la suma de las desviaciones al cuadrado de la media divida por el número de casos menos uno. La varianza se mide en unidades que son el cuadrado de las de la variable en cuestión.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadísticos de resumen de las varianzas de los elementos. Se muestran el máximo, el mínimo y el promedio de las varianzas de los elementos, el rango y la varianza de las varianzas de los elementos y la razón de la mayor varianza sobre la menor varianza de los elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar12" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza (Función de resumen de gráficos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de cuánto varían las observaciones respecto a la media, expresada en unidades al cuadrado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(expr_num,expr_num[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(expr_num,expr_num[,..]). Numérico. Devuelve la varianza de los argumentos que tengan valores válidos. Esta función requiere dos o más argumentos que deben ser numéricos. Puede especificar el número mínimo de argumentos válidos para que esta función se evalúe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_component" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componente de varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las partes individuales que se combinan linealmente para generar la media cuadrática esperada de un efecto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_components" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Componentes de la varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta estructura asigna una estructura de identidad escalada (ID) a cada uno de los efectos aleatorios especificados.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Medida de distancia de varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de disimilaridad para datos binarios que tiene un valor mínimo de 0 y no tienen límite superior.
Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (b+c)/(4(a+b+c+d)), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_effect" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Efecto de la varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores son los coeficientes de la varianza del efecto especificado. Se utilizan en el cálculo de la media cuadrática esperada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_error" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error de varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores son los coeficientes de la varianza del error. Se utilizan en el cálculo de la media cuadrática esperada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Factor de inflación de varianza (FIV)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El recíproco de la tolerancia. Cuando el factor de inflación de la varianza crece, también lo hace la varianza del coeficiente de regresión, haciendo que el estimador sea inestable. Los valores de VIF grandes son un indicador de la existencia de multicolinealidad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_proportions" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Proporciones de varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las proporciones de la varianza del estimador explicadas por cada componente principal asociada a cada uno de los autovalores. La colinealidad es un problema cuando un componente asociado a un índice de condición contribuye substancialmente a la varianza de dos o más variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Coeficientes de variación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los coeficientes de variación (desviación estándar dividida por la media) correspondientes a diversas mediciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varimax_method" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Método Varimax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Método de rotación ortogonal que minimiza el número de variables que tienen cargas altas en cada factor. Simplifica la interpretación de los factores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varn_dependent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">VarN dependiente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El procedimiento declara por turno cada variable como dependiente y calcula la medida direccional. La elección de si una variable es dependiente o independiente depende de la naturaleza del problema. Estas medidas van de 0 (el conocimiento de la variable independiente no ayuda en la predicción de la variable dependiente) a 1 (la variable dependiente predice perfectamente la variable dependiente).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var-var" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Var-Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran los resultados para la diferencia entre dos variables. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vc_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">CV varianza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Término de varianza de la estructura de covarianzas de Componentes de la varianza. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Compatible con la versión 12</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El generador de números aleatorios utilizado en la versión 12 y versiones anteriores. Utilice este generador de números aleatorios si necesita reproducir los resultados aleatorizados generados por versiones previas basadas en una semilla de aleatorización especificada.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Diagrama de témpanos vertical</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Figura que se utiliza para representar la formación de los clústeres durante un análisis de clústeres. Su nombre procede de su parecido con una fila de témpanos colgando de un alero. Los casos constituyen las columnas de la representación y los pasos forman las filas. Los casos que se unen horizontalmente forman un clúster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="visible_category" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Categoría visible </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra las dimensiones y las categorías de la capa visualizada actualmente. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El estadístico de Wald contrasta la significación de las estimaciones de los parámetros. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se trata de un estadístico para contrastar hipótesis. Sigue una distribución chi-cuadrado asintótica con los grados de libertad informados. Si el valor de la significación de la prueba es menor que 0.05, podrá rechazar la hipótesis nula.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalos de confianza de Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El cálculo de los intervalos de confianza de Wald se basa en la normalidad asintótica de las estimaciones de los parámetros. Así, los límites superior e inferior del intervalo corresponden a los percentiles de una distribución normal con media igual a la estimación del parámetro y desviación estándar igual a la desviación estándar de la estimación del parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intervalos de confianza de Wald de Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los límites inferior y superior del intervalo de confianza de una estimación del parámetro exponenciada son simplemente los límites exponenciados del intervalo de confianza de la estimación del parámetro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de rachas de Wald-Wolfowitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste no paramétrico de la hipótesis de que dos muestras proceden de la misma población.
Requiere al menos una escala de medición ordinal. Los valores de las observaciones de las dos muestras se combinan y ordenan de menor a mayor. Las rachas son secuencias de valores del mismo grupo.
Si las muestras proceden de la misma población, los dos grupos deberán estar repartidos aleatoriamente en la ordenación de los rangos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Waller-Duncan (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba de comparaciones múltiples basada en un estadístico t. Utiliza la aproximación Bayesiana. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_warning" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Advertencia (tipo de elemento de resultados)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las advertencias generadas durante la ejecución de los comandos. Puede activarlo como un objeto de texto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waverage" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Promedio ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se estima el percentil p-ésimo utilizando un promedio ponderado alrededor del punto np-1de los datos. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico calculado en base al número estimado de unidades de la población. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número estimado de unidades en la población que caen dentro de esta categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Recuento ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos en cada categoría, la frecuencia. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Frecuencia ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es la ponderación entera positiva asignada al objeto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mínimos cuadrados ponderados (MCP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El método de MCP aplica a las observaciones una ponderación diferencial, por ejemplo, para compensar la distinta precisión de las mediciones. Esto no es lo mismo que usar ponderaciones de los casos que cambien el tamaño efectivo de la muestra. Para obtener una solución MCP, especifique una variable de ponderación. Para el análisis de los residuos ponderados, guarde los residuos o valores pronosticados como nuevas variables y, a continuación, multiplique estas nuevas variables por la raíz cuadrada de la variable de ponderación que se ha especificado aquí.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Término lineal ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma de cuadrados del término lineal cuando se incluyen los tamaños de los grupos en el cálculo de los coeficientes polinómicos ortogonales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El resultado de dividir la media del numerador entre la media del denominador. También es la media de las razones ponderadas por el denominador.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una medida de tendencia central. El promedio aritmético, la suma dividida por el número de casos. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Media cuadrática ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media cuadrática ponderada da cuenta de las ponderaciones de los casos definidas por el usuario. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Mediana ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de tendencia central que no es sensible a los valores extremos. El valor por encima y por debajo del cual se encuentran la mitad de los casos, el percentil 50. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mode" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Moda ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El valor con la suma mayor de ponderaciones. Si varios valores comparten la mayor de las sumas de ponderaciones, cada uno de ellos es un modo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N ponderada (sin filtrar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de casos ponderados, ignorando el estado del filtro. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_percent" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Porcentaje ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número estimado de unidades en la población que caen dentro de esta categoría. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Pronosticado ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los valores pronosticados no tipificados ponderados. Sólo están disponibles si se seleccionó previamente una variable de ponderación MCP.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Residuos ponderados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los residuos no tipificados ponderados. Sólo están disponibles si se seleccionó previamente una variable de ponderación MCP.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Desviación estándar ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es una medida de dispersión en torno a la media, expresada en las mismas unidades de medición que las observaciones e igual a la raíz cuadrada de la varianza. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Error estándar ponderado de media</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de cuánto puede variar el valor de la media de una muestra a otra, extraídas éstas de la misma distribución. Es la desviación estándar de la distribución de todas las posibles medias, si se tomaran repetidamente muestras del mismo tamaño. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma o total de los valores, a lo largo de todos los casos con valores no perdidos. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Suma ponderada de cuadrados</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de cuadrados es una medida de la variación de la variable dependiente, utilizada habitualmente para evaluar el comportamiento del modelo. Por ejemplo, la suma de cuadrados residual de un modelo es la suma de los cuadrados de las desviaciones entre los valores observados y los pronosticados por el modelo para la variable dependiente. La suma de cuadrados ponderada da cuenta de las ponderaciones de los casos especificadas por el usuario.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">N válido ponderado</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Número de casos válidos después de que se hayan excluido los valores perdidos para cualquiera de las variables seleccionadas. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_variance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Varianza ponderada</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de dispersión sobre la media, igual a la suma de las desviaciones al cuadrado de la media divida por el número de casos menos uno. La varianza se mide en unidades que son el cuadrado de las de la variable en cuestión. Esta medida se pondera con la variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderaciones (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Las ponderaciones de las proximidades especificados en las variables de ponderación del desplegamiento multidimensional. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderaciones y cargas en componentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los coeficientes de regresión en cada dimensión para toda variable cuantificada de un conjunto, donde las puntuaciones de los objetos se regresan sobre las variables cuantificadas; y la proyección de cada variable cuantificada en el espacio de los objetos. Proporciona una indicación de la contribución que cada variable aporta a la dimensión dentro de cada conjunto.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de ponderación</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Los datos son ponderados por el inverso de esta variable elevada a una potencia. La ecuación de regresión se calcula para cada uno de los valores del rango de potencias especificado y se indica la potencia que maximiza el logaritmo de la función de verosimilitud.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable de ponderación (información de archivo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si se encuentra activada la ponderación, el nombre de la variable de ponderación. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="welch" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Welch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcula el estadístico de Welch para contrastar la igualdad de las medias de grupo. Este estadístico es preferible al estadístico F si no se supone la igualdad de las varianzas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estadístico de Wilcoxon (Gehan)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico no paramétrico utilizado para contrastar la igualdad de tiempos de supervivencia "típicos" en dos o más grupos. Si es significativo, la prueba indica que los tiempos de supervivencia son distintos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Prueba de Wilcoxon de los rangos con signo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento no paramétrico que se utiliza con dos variables relacionadas para contrastar la hipótesis de que las dos variables tienen la misma distribución. No hace supuestos sobre las formas de las distribuciones de las dos variables. Esta prueba tiene en cuenta la información sobre la magnitud de las diferencias dentro de los pares, y da más ponderaciones a los pares que presenten grandes diferencias que a los pares que presenten diferencias pequeñas. El estadístico de contraste se basa en los rangos de los valores absolutos de las diferencias entre las dos variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">W de Wilcoxon (Mann-Whitney)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La suma de los rangos del mayor de los dos grupos de la prueba de la suma de rangos de Mann-Whitney Wilcoxon. Si los dos grupos tienen el mismo tamaño, W se calcula para el segundo de los dos grupos que aparecen en el listado.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Chi-cuadrado de Wilks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformación de la lambda de Wilks con distribución chi-cuadrado. Se emplea para determinar la significación. Si el valor de significación es pequeño (menor que 0,01) las medias de grupo difieren entre sí.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Lambda de Wilks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prueba multivariante de significación, algunas veces denominada el estadístico U. Lambda toma valores entre 0 y 1. Los valores próximos a 0 indican que las medias de los grupos son diferentes, mientras que los valores próximos a 1 indican que las medias de los grupos no son diferentes (si es igual a 1 indica que todas las medias son iguales).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_additive" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Aditivo de Winters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para las series con tendencia lineal y un efecto estacional que no depende del nivel de la serie. Sus parámetros de suavizado son el nivel, la tendencia y la estación.
El modelo de suavizado exponencial aditivo de Winters es muy similar a un modelo ARIMA con cero órdenes de autorregresión, un orden de diferenciación, un orden de diferenciación estacional y p +1 órdenes de media móvil, donde p es el número de períodos contenidos en un intervalo estacional (para datos mensuales p = 12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Multiplicativo de Winters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este modelo es adecuado para las series con tendencia lineal y un efecto estacional que depende del nivel de la serie. Sus parámetros de suavizado son el nivel, la tendencia y la estación. El modelo de suavizado exponencial multiplicativo de Winters no es similar a ningún modelo ARIMA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Modelo de Winters (Suavizado exponencial)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelo que asume que la serie tiene una tendencia lineal y una variación estacional multiplicativa (su magnitud crece o decrece con el nivel general de la serie). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Con efectos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduce las covariables al mismo tiempo que se evalúan los efectos de los factores. Sólo está disponible si una o más de las covariables están en el modelo y se utilizan los métodos Jerárquico o Experimental.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intra-grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variabilidad de las observaciones de un grupo alrededor de su media de grupo. En ocasiones, recibe el nombre de variación error.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intra grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se utiliza la matriz de covarianza intra-grupos combinada para clasificar los casos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlación intra-grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de correlaciones intra-grupos combinada, que se obtiene de promediar las matrices de covarianza individuales para todos los grupos antes de calcular las correlaciones. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Covarianza intra-grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra la matriz de covarianza intra-grupos combinada, la cual puede diferir de la matriz de covarianza total. La matriz se obtiene de promediar, para todos los grupos, las matrices de covarianza individuales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Log determinantes intra-grupos </term></glossterm><glossdef><ph id="def">El log determinante intra-grupos combinado se obtiene promediando los determinantes separados para todos los grupos antes de calcular el log determinante. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variabilidad intra-grupos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte de la variabilidad total de la variable dependiente debida al error. Esta estimación de la variabilidad utiliza las varianzas (las desviaciones estándar al cuadrado) de cada grupo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_people" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intra sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La parte de la variabilidad total de la escala que se puede explicar por las diferencias dentro de cada sujeto. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Dentro del porcentaje de la mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informa del porcentaje de razones dentro del porcentaje especificado respecto a la mediana.
El extremo inferior del intervalo es igual a (1-0,01*valor)*mediana y el extremo superior es igual a (1+0,01*valor)*mediana.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Intra-sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un factor intra-sujetos distingue las mediciones realizadas al mismo sujeto o caso. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable intra-sujetos</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La combinación de valores de las variables intra-sujetos define el orden de las mediciones dentro de los sujetos. Por tanto, la combinación de las variables intra-sujetos y de los sujetos define de forma exclusiva cada medición. Por ejemplo, la combinación de Período, ID de hospital e ID de paciente define, para cada caso, una determinada visita a la consulta de un determinado paciente dentro de un determinado hospital. Si el conjunto de datos se encuentra ya ordenado de manera que las mediciones repetidas de cada sujeto se encuentran en un bloque de casos (registros) contiguos y en el orden adecuado, no será estrictamente necesario especificar una variable intra-sujeto. Sin embargo, por lo general es una buena idea utilizar las variables intra-sujeto para asegurar la adecuada ordenación de las mediciones.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">MCP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permite obtener un modelo de mínimos cuadrados ponderados. Los puntos de los datos se ponderan por los inversos de sus varianzas. Esto significa que las observaciones con varianzas grandes tienen menor impacto en el análisis que las observaciones asociadas a varianzas pequeñas. Si el valor de la variable de ponderación es cero, negativo o perdido, el caso queda excluido del análisis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls_weight" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderación MCP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Muestra una lista de las variables numéricas que contienen las ponderaciones para el análisis de mínimos cuadrados ponderados.
Si el valor de la variable de ponderación es cero, negativo o perdido, el caso queda excluido del análisis. Una variable que ya se haya utilizado en el modelo no puede usarse como variable de ponderación.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Estructura de matriz de correlaciones de trabajo </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Esta matriz de correlaciones representa las dependencias intra-sujetos. Su tamaño queda determinado por el número de mediciones y, por tanto, por la combinación de los valores de las variables intra-sujetos. Las estructuras disponibles incluyen: independiente, AR(1), intercambiable, m-dependiente y sin estructura.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xmultbeta" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">X*Beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Puntuación de la predicción lineal. La suma del producto de los valores de las covariables, centradas en la media (las puntuaciones diferenciales), por sus correspondientes parámetros estimados para cada caso.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x11_arima" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedimiento desarrollado por Statistics Canada como modificación del programa de corrección estacional Method-II-X-11, del Bureau of the Census de EEUU, utilizado por muchas agencias gubernamentales y compañías del mundo entero para analizar series temporales con efectos estacionales. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol01" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gráficos de barras-X, R (Rango) y s (desviación estándar) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Representa las medidas de un proceso a lo largo del tiempo. Los gráficos X-barra muestran los promedios dentro de los subgrupos o en un tiempo; los gráficos R representan los rangos de los subgrupos; por último, los gráficos S representan la desviación estándar dentro de cada subgrupo Los gráficos X-barra suelen interpretarse junto con un gráfico R o con uno S.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(valor_fecha). Numérico. Devuelve la porción de fecha de un valor numérico que representa una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha. Para mostrar el resultado como una fecha, aplique un formato de fecha a la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(hora_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(hora_fecha). Numérico. Devuelve la hora (un entero entre 0 y 23) a partir de un valor que representa un tiempo o una fecha. El argumento puede ser un número, una variable de tiempo o de fecha, o una expresión que se evalúa como un valor de tiempo o fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(valor_fecha). Numérico. Devuelve el día del año (un entero entre 1 y 366) a partir de un valor numérico que representa una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(valor_fecha). Numérico. Devuelve el día del mes (un entero entre 1 y 31) a partir de un valor numérico que representa una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(hora_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(hora_fecha). Numérico. Devuelve el minuto (un entero entre 0 y 59) a partir de un valor que representa un tiempo o una fecha. El argumento puede ser un número, o una variable de fecha o una expresión evaluable como un valor de fecha o de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(valor_fecha). Numérico. Devuelve el mes (un entero entre 1 y 12) a partir de un valor numérico que representa una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(valor_fecha). Numérico. Devuelve el trimestre del año (un entero entre 1 y 4) a partir de un valor numérico que represente una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(hora_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(hora_fecha). Numérico. Devuelve el segundo (un número entre 0 y 60) a partir de un valor que represente un tiempo o una fecha. El argumento puede ser un número, una variable de tiempo o de fecha, o una expresión que se evalúa como un valor de tiempo o fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(valor_hora)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(valor_hora). Numérico. Devuelve el número de días completos (como un entero) a partir de un valor numérico que represente un intervalo de tiempo. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable como un intervalo de tiempo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(hora_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(hora_fecha). Numérico. Devuelve la porción de tiempo a partir de un valor que represente un tiempo o una fecha. El argumento puede ser un número, una variable de tiempo o de fecha, o una expresión que se evalúa como un valor de tiempo o fecha. Para mostrar el resultado como un tiempo, aplique un formato de tiempo a la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WEEK(valor_fecha). Numérico. Devuelve el número de la semana (un entero entre 1 y 53) a partir de un valor numérico que represente una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(valor_fecha). Numérico. Devuelve el número del día de la semana (un entero entre 1, domingo, y 7, sábado) a partir de un valor numérico que represente una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(valor_fecha)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(valor_fecha). Numérico. Devuelve el año (un entero de cuatro dígitos) a partir de un valor numérico que represente una fecha. El argumento puede ser un número, una variable con formato de fecha o una expresión evaluable a una fecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable X</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Seleccione una variable para el eje-x horizontal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Corrección por continuidad de Yates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrección que se aplica en ocasiones al cálculo del chi-cuadrado para tablas 2x2 para mejorar su aproximación. Los valores corregidos de chi-cuadrado son siempre más pequeños que los valores no corregidos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">YRMODA(año,mes,día)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(año,mes,día). Numérico. Devuelve el número de días desde el 15 de octubre de 1582 hasta la fecha representada por los argumentos años, mes y día, que deben ser enteros que formen una fecha válida desde el 15 de octubre de 1582. Para los valores de dos dígitos se calcula el año completo a partir de lo especificado en las opciones de datos (Menú Edición, Opciones, pestaña Datos). De forma predeterminada, para los años de dos dígitos se asume un rango que establece un rango de 100 años que empieza 69 años antes del año actual y termina 30 años después del año actual.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_q" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Q de Yule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Medida de similaridad para datos binarios. Es la versión 2x2 de la gamma de Goodman y Kruskal. La Q es una función de la razón cruzada para una tabla 2x2 y su rango va de -1 a +1. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (ad-bc)/(ad+bc), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, d representa los casos ausentes en ambos elementos, y b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_y" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Y de Yule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficiente de similaridad para datos binarios. El coeficiente Y de Yule de coligación es una función de la razón cruzada para una tabla 2x2. Su rango va de -1 a +1. Se calcula a partir de una tabla 2x2 como (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)), donde a representa los casos presentes en ambos elementos, b y c representan los casos presentes en un elemento pero ausentes en el otro y d representa los casos ausentes en ambos elementos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="y_variable" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Variable Y</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Seleccione una variable para el eje-y vertical. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estadístico de contraste que, para tamaños de muestra suficientemente grandes, tiene una distribución aproximadamente normal. Con frecuencia es el cociente de una estimación dividida por su error estándar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_2" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Este estadístico de contraste tiene una distribución aproximadamente normal. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_3" xml:lang="es-es">
<glossterm><term>z</term></glossterm><glossdef><ph>El estadístico de prueba asintótica utilizado para probar la diferencia entre las curvas ROC de dos grupos,
lo cual sigue una distribución normal estándar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Matriz cero</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matriz de resultados de los contrastes predeterminada. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Correlaciones de orden cero</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coeficientes de correlación ordinarios, sin variables de control. Los valores del coeficiente de correlación van de -1 a 1. El signo del coeficiente indica la dirección de la relación y su valor absoluto indica la fuerza de la relación. Los valores mayores indican que la relación es más estrecha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Gammas de orden cero</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Se muestran las gammas de orden cero para las tablas de 2 vías. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_weights" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">Ponderaciones nulas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">El número de proximidades con ponderaciones de cero. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_score" xml:lang="es-es">
<glossterm><term id="term">puntuación Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">También conocido como el valor tipificado. Para obtener las puntuaciones Z de una variable, a cada caso se le resta el valor de la media de la variable y se divide por la desviación estándar. Las puntuaciones Z son útiles para encontrar atípicos y comparar los valores de las variables que se encuentran medidas en distintas escalas.</ph></glossdef></glossentry></topic></dita>
