<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="fr-fr" outputclass="glossary">
<title>Glossaire</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance à ^1 % pour la différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalle de confiance de la différence des valeurs moyennes d'une comparaison appariée donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">(I) ^1, (J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveaux du facteur pour lesquels des comparaisons appariées sont demandées. La différence moyenne I-J est testée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Numéro de séquence de l'observation en cours. Pour chaque observation, $CASENUM est le nombre d'observations étudiées, jusqu'à cette observation incluse. Le format est F8.0. La valeur de $CASENUM n'est pas nécessairement le numéro de ligne d'une fenêtre de l'éditeur de données (disponible dans les environnements à fenêtre), et la valeur change si le fichier est trié ou si de nouvelles observations sont insérées avant la fin du fichier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date_system_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Date en cours au format de date international avec une année à deux chiffres. Le format est A9 sous la forme jj-mmm-aa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Date en cours au format de date international avec une année à quatre chiffres. Le format est A11 sous la forme jj-mmm-aaaa.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Date en cours en nombre de jours depuis le 14 octobre 1582 (premier jour du calendrier grégorien). Le format est F6.0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur système manquante. La valeur système manquante s'affiche sous la forme d'un point (.) ou tout signe utilisé comme indicateur décimal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Date et heure actuelles. $TIME représente le nombre de secondes écoulées depuis minuit le 14 octobre 1582, jusqu'à la date et l'heure auxquelles la commande de transformation est exécutée. Le format est F20. Vous pouvez afficher cette date dans divers formats de date différents. Vous pouvez également utiliser cette variable dans les fonctions de date et d'heure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur représentée graphiquement indique le nombre d'observations dans chaque catégorie, exprimé en un pourcentage du nombre total d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% du total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le pourcentage total appartenant à la catégorie définie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le pourcentage de la variable appartenant à la cellule définie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de la variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de la variance dans les variables observées justifiées par le facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">&lt; 1 manquante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette procédure considère les valeurs &lt; 1 comme étant manquantes. Si vous voulez les utiliser dans l'analyse, vous devez les recoder en utilisant des valeurs &gt;= 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_control" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">&lt; contrôle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de tester à n'importe quel niveau du facteur si la moyenne est inférieure à celle de la catégorie de contrôle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_gt_control" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">&gt; contrôle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de tester à n'importe quel niveau du facteur si la moyenne est supérieure à celle de la catégorie de contrôle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">25e percentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur au-dessus de laquelle se situent 75 % des observations et au-dessous de laquelle se situent 25 % des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance -2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la qualité d'ajustement du modèle aux données (également appelée déviance). Plus la valeur est faible, meilleur est l'ajustement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance -2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la qualité d'ajustement du modèle aux données (également appelée déviance). Plus la valeur est faible, meilleur est l'ajustement. Dans les méthodes détaillées étape par étape, le changement de la valeur -2 log de vraisemblance fournit un test de l'hypothèse nulle selon laquelle les coefficients des termes éliminés du modèle sont nuls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance -2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la qualité d'ajustement du modèle aux données (également appelée déviance). Plus la valeur est faible, meilleur est l'ajustement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance -2 du modèle réduit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit du log de vraisemblance -2 du modèle lorsque l'effet est supprimé du modèle ajusté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-sided" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bilatéral</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test t de comparaisons multiples appariées comparant un ensemble de traitements à une moyenne de contrôle unique. Vérifie que la moyenne à n'importe quel niveau (hormis la catégorie de contrôle) du facteur n'est pas égale à celle de la catégorie de contrôle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Interaction d'ordre 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite l'ordre maximal de l'interaction entre facteurs dans le modèle à 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nuage de points 3D</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace 3 variables sur trois axes. Les valeurs sont tracées dans un système de coordonnées en 3D. Vous pouvez lui faire effectuer des rotations en modifiant le graphique dans le visualiseur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Interaction d'ordre 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite l'ordre maximal de l'interaction entre facteurs dans le modèle à 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme de quatrième ordre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats du terme polynomial de quatrième degré. Un terme polynomial de quatrième degré est le terme comprenant une variable élevée à la puissance 4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Interaction d'ordre 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite l'ordre maximal de l'interaction entre facteurs dans le modèle à 4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne tronquée à 5 %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne arithmétique calculée une fois les 5 % supérieurs et les 5 % inférieurs des observations éliminés. L'élimination des observations extrêmes du calcul de la moyenne permet d'obtenir une meilleure estimation de la tendance centrale, surtout lorsque les données ne sont pas normalement distribuées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">50e percentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur médiane. Valeur au-dessus et au-dessous de laquelle se situe la moitié des valeurs observées d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme de cinquième ordre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats du terme polynomial de cinquième degré. Un terme polynomial de cinquième degré est le terme comprenant une variable élevée à la puissance 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Interaction d'ordre 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite l'ordre maximal de l'interaction entre facteurs dans le modèle à 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">75e percentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur au-dessus de laquelle se situent 25 % des observations et au-dessous de laquelle se situent 75 % des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance à 95 %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si l'intervalle de confiance à 95 % ne contient pas 1, cela signifie que les taux d'incidence de l'événement défini ne sont pas les mêmes pour les deux groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage tronquée à 95 %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le bootstrap produit des estimations des paramètres pour chaque échantillon répété. Les limites de la plage tronquée à 95 % sont produites en utilisant les 2,5e et 97,5e percentiles du groupe des estimations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="a" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le groupe fantôme A contient les éléments Catégorie, N, Proportion observée, Proportion de test et Signification asymptotique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aad" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AAD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Déviation absolue moyenne. Résultat de la somme des déviations absolues des rapports relatifs à la médiane, divisé par le nombre total de rapports.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ABS(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(expression_numérique). Numérique. Renvoie la valeur absolue de expression_numérique qui doit être numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence absolue extrême</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande différence absolue entre deux fonctions de distribution cumulée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs absolues</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesures de similarité ou de dissimilarité après suppression des signes. Ces valeurs sont utilisées lorsque la seule information intéressante est l'importance des relations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="accounted_for" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Représentation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inertie pour chaque dimension divisée par l'inertie totale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction d'activation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction d'activation "lie" les sommes pondérées des unités dans une couche aux valeurs des unités dans la couche réussie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction d'activation (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction d'activation pour la couche masquée est la fonction à base radiale, qui "lie" les unités d'une couche aux valeurs des unités de la suivante. Pour la couche de sortie, la fonction d'activation est la fonction d'identité. Par conséquent, les unités de sorties sont simplement les sommes pondérées des unités masquées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations actives avec valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations (objets) qui ont pu être utilisées pour déterminer une solution et qui ont des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="working_data_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jeu de données actif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeu de données actuellement actif. Lorsque vous ouvrez un fichier de données, il devient le jeu de données actif. Toutes les analyses sont effectuées sur le jeu de données actif et la plupart des commandes analytiques ne sont disponibles que si vous disposez d'un jeu de données actif.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="active_proximities" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proximités actives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de proximités non manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total actif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la statistique récapitulative des points actifs (non supplémentaires).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réel
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre ou proportion d'unités échantillonnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% réel &lt; Limite inférieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage observé en dehors de la limite de spécification inférieure. Un point est défini en dehors de la limite de spécification inférieure lorsque sa valeur est inférieure ou égale à la limite de spécification inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% réel &gt; Limite supérieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage observé en dehors de la limite de spécification supérieure. Un point est défini en dehors de la limite de spécification supérieure lorsque sa valeur est supérieure ou égale à la limite de spécification supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% réel en dehors</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage observé en dehors des limites. Un point est défini comme étant en dehors des limites de spécification quand sa valeur est supérieure ou égale à la limite de spécification supérieure ou inférieure ou égale à la limite de spécification inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe effectif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Groupe réel auquel appartient l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho AD1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de corrélation pour la structure de covariance de type Antédépendance de premier ordre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajouter </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajoute une valeur à la liste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajouter des variables agrégées à un jeu de données actif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les nouvelles valeurs basées sur les fonctions d'agrégation sont ajoutées au jeu de données actif. Le fichier de données lui-même n'est pas agrégé. Chaque observation disposant des mêmes valeurs des variables d'agrégation reçoit les mêmes valeurs pour les nouvelles variables d'agrégation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Additif
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur extrême qui affecte une observation unique. Par exemple, une erreur de codification des données peut être identifiée comme une valeur extrême additive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive_patch" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Additive corrective</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Groupe d'au moins deux valeurs extrêmes additives consécutives. Sélectionner le type de valeur extrême permet de détecter des valeurs extrêmes additives individuelles ainsi que les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasadd" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Désaisonnalisation additive</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les ajustements saisonniers sont ajoutés aux séries désaisonnalisées pour obtenir les valeurs observées. Cet ajustement permet de filtrer les effets saisonniers d'une série dans le but de mettre en évidence d'autres caractéristiques pouvant être masquées par la composante saisonnière. Par exemple, les composantes saisonnières qui ne dépendent pas du niveau global de la série. Les observations sans variation saisonnière ont une composante saisonnière de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composante saisonnière additive (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La série présente une variation saisonnière additive. L'importance de la variation saisonnière ne dépend pas du niveau global de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajouter au fichier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les nouvelles séries créées par la procédure Désaisonnalisation sont enregistrées comme variables régulières dans votre jeu de données actif. Le nom des variables est formé d'un préfixe de trois lettres, d'un trait de soulignement et d'un nombre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajouter au fichier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les nouvelles séries sont enregistrées comme variables régulières dans votre jeu de données actif. Le nom des variables est formé d'un préfixe de trois lettres, d'un trait de soulignement et d'un nombre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs ajustées pour les cellules avec un effectif attendu de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustées pour les variables indépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs moyennes ajustées pour chaque catégorie, exprimées sous forme d'écarts à la moyenne générale, une fois que les autres facteurs indépendants ont été ajustés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustées pour les variables indépendantes et les covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs moyennes ajustées pour chaque catégorie, exprimées sous forme d'écarts à la moyenne générale, une fois que les autres facteurs indépendants et covariables ont été ajustés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur prédite ajustée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur prédite pour une observation lorsque celle-ci est exclue du calcul des coefficients de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus ajustés (analyse log-linéaire généralisée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu normalisé divisé par l'estimation de son erreur standard. Comme les résidus ajustés sont asymptotiquement gaussiens, ils sont préférés aux résidus standardisés pour étudier la normalité, lorsque le modèle est correct.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés résiduelle ajustée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Equivaut à la somme des carrés résiduelle ajustée pour la covariation entre les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R-deux ajusté</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation optimiste de la qualité d'ajustement du modèle à la population. En général, le modèle est moins bien ajusté à la population qu'à l'échantillon dont il est dérivé. Le R-carré ajusté tente de corriger le R-carré afin de mieux refléter l'ajustement du modèle à la population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus standardisés ajustés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu d'une cellule (valeur observée moins valeur théorique) divisé par une estimation de son erreur standard. Le résidu standardisé qui en résulte est exprimé en écarts par rapport à la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aempirical" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Empirique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'estimation des percentiles, qui utilise la fonction de distribution empirique et la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Après les effets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entre les covariables une fois les effets des facteurs évalués. Disponible uniquement si des covariables sont dans le modèle, et si la méthode Hiérarchique ou Expérimentale est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Après transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques de cette catégorie s'appliquent aux variables quantifiées (dimensionnement optimal).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Planning des agglomérations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les résultats de l'analyse de cluster sont récapitulés dans une liste des numéros de clusters combinés à chaque étape de l'analyse de cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Classification hiérarchique d'agglomération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de création de clusters dans laquelle chaque observation constitue un cluster au départ. Des clusters sont ensuite combinés à chaque étape jusqu'à ce que toutes les observations soient réunies dans un seul et même cluster. Une fois qu'un cluster est formé, il ne peut plus être divisé, mais seulement combiné à d'autres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles mixtes basée sur la valeur Log de vraisemblance -2 (restreinte). Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. L'AIC "pénalise" les modèles sur-paramétrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles mixtes basée sur la valeur Log de vraisemblance -2 (restreinte). Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. L'AICC "corrige" l'AIC pour obtenir des tailles d'échantillon plus petites. Plus la taille de l'échantillon augmente, plus l'AICC converge vers l'AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modification AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence dans le critère AIC (Akaike Information Criterion) entre le modèle donné et le modèle plus petit suivant. Ainsi, le changement de l'AIC pour deux clusters correspond à la différence dans l'AIC entre le modèle avec deux clusters et le modèle avec un cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_reduced" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AIC réduit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit de l'AIC du modèle lorsque l'effet est supprimé du modèle ajusté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'information d'Akaike</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique permettant de choisir entre des modèles. L'AIC tient compte de la façon dont le modèle s'ajuste à la série observée, ainsi que du nombre de paramètres utilisés. Les plus petites valeurs de ce critère AIC indiquent les meilleurs modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'information d'Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique permettant de choisir l'ordre d'un modèle. L'AIC tient compte de la façon dont le modèle s'ajuste à la série observée, ainsi que du nombre de paramètres utilisés. Recherchez le modèle qui décrit la série de façon adéquate et dont le critère AIC est minimal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'information d'Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles basée sur le log de vraisemblance -2. Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère d'information d'Akaike (AIC) "pénalise" les modèles surparamétrés (modèles complexes avec un nombre élevé d'entrées, par exemple).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Critère d'information d'Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles basée sur le
log de vraisemblance réduit -2.
Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère d'information d'Akaike (AIC) "pénalise" les modèles surparamétrés (modèles complexes avec un nombre élevé d'entrées, par exemple).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alignement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alignement défini (gauche, droite, centre).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_22" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tous</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette ligne contient les résultats du test de l'hypothèse jointe pour tous les logits.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toutes les observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Désactive le filtrage des observations et utilise toutes les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toutes les observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inclut toutes les observations dans les informations de diagnostic. Pour les fichiers volumineux, les sorties sont conséquentes dans la mesure où une ligne est affichée pour chaque observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toutes les observations constantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toutes les observations valides ont la même valeur pour ces variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toutes les observations manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs de toutes les observations sont manquantes pour ces variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Egal pour toutes les catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toutes les catégories ont des valeurs attendues égales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_clusters" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tous les clusters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche un tracé en stalactite pour toutes les solutions en cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Egal pour tous les groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les probabilités à priori d'appartenance au groupe sont supposées être égales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_other_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toutes les autres valeurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toute autre valeur restante non incluse dans l'une des spécifications de la liste Ancienne-Nouvelle.
Apparaît sous l'intitulé ELSE dans la liste Ancienne-Nouvelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_points_equal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Uniforme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les moyennes mobiles sont calculées avec un intervalle égal à la périodicité et avec tous les points pondérés de façon égale. Cette méthode est toujours utilisée si la périodicité est impaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de signification utilisé pour rejeter l'hypothèse nulle. Probabilité de rejeter l'hypothèse nulle alors qu'elle est vraie. Les valeurs communément utilisées pour alpha sont 0,01, 0,05 et 0,10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteur qui considère les variables dans l'analyse comme un échantillon issu de la population des variables potentielles. Cette méthode maximise l'alpha de Cronbach des facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de lissage exponentiel contrôlant la pondération relative donnée aux observations récentes, par opposition à la moyenne générale de la série. Si alpha est égal à 1, la dernière observation est utilisée de manière exclusive ; si alpha est égal à 0, les anciennes observations comptent autant que les récentes. Alpha est utilisé pour tous les modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha (sous-ensembles homogènes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque colonne affiche un sous-ensemble de moyennes qui ne diffèrent pas l'une de l'autre. La valeur alpha s'affiche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha (Niveau et tendance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre unique d'un modèle de tendance linéaire de Brown. Il contrôle la pondération relative par rapport aux dernières observations dans l'évaluation du niveau et de la tendance de la série. Ses valeurs sont comprises entre 0 et 1. Plus la valeur est élevée, plus la pondération des observations récentes est importante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphabetical" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alphabétique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trie les variables alphabétiquement par nom ou par libellé de variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable alphanumérique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable dont les valeurs sont sauvegardées sous forme de caractères et ne sont pas disponibles pour des opérations arithmétiques. Les valeurs peuvent comporter des lettres ou des caractères spéciaux, mais aussi des chiffres. Egalement appelée variable de chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère de prévision d'Amemiya (PC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Critère de sélection d'un modèle. S'apparente au R-carré ajusté, quoique plus pénalisant pour les variables introduites.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables d'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations sur l'analyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ces champs fournissent des informations utiles pour analyser l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations utilisées pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse de variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'analyse de variance, ou ANOVA, sert à tester l'hypothèse nulle d'égalité de la moyenne de plusieurs groupes de la population, en comparant la variance de l'échantillon estimée à partir de la moyenne des groupes à celle estimée pour chacun des différents groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse de variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette option est utilisée pour tester l'existence d'une relation linéaire entre la variable dépendante et les variables indépendantes. La variance totale de la variable dépendante est divisée en deux composantes : une qui peut être attribuée à un modèle de régression particulier (variance modélisée) et une autre qui ne peut pas l'être (variance résiduelle). Si le niveau de signification de F est faible, l'hypothèse selon laquelle il n'y a pas de relation linéaire peut être rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètre auxiliaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre fixe (k) de la distribution binomiale négative. Lorsque k=0, la distribution est réduite à la distribution de Poisson. Lorsque k=1, la distribution équivaut à la distribution géométrique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">>D d'Anderberg (mesures de distance et de proximités)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Cette option indique si l'état d'une caractéristique (présence ou absence) pour un élément peut être prévu à partir de l'état de l'autre élément. Elle mesure la réduction réelle de la probabilité de l'erreur lorsqu'un élément sert à prévoir l'autre. Sa valeur oscille entre 0 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode d'Anderson-Rubin</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'estimation des coefficients de scores factoriels ; variante de la méthode de Bartlett qui garantit l'orthogonalité des facteurs estimés. Les scores obtenus affichent une moyenne de 0 et un écart type de 1 et ne sont pas corrélés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="andrews_wave" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Andrews</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de M-estimateur redescendant qui ne fait pas varier brutalement les pondérations affectées aux observations. Une sinusoïde amortie est utilisée à la place pour déterminer les pondérations d'observation. Une pondération de 0 est affectée aux valeurs standardisées supérieures à c en valeur absolue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="annotation_charts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Annotation (graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie les libellés de texte placés dans le graphique. Après avoir spécifié le texte et la position de l'annotation, cliquez sur Ajouter ou Changer pour mettre à jour la liste d'annotations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anomaly_index" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index d'anomalie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'index d'anomalie est une mesure qui reflète l'incohérence d'une observation en fonction de son groupe d'homologues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">tableau ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche un tableau d'analyse de variance, incluant les tests F univariés pour chacune des variables de la classification. Les tests F sont uniquement descriptifs et les probabilités qui en résultent ne doivent pas être interprétées. Le tableau ANOVA n'apparaît pas si toutes les observations sont affectées à un seul cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tableau Anova et êta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche un tableau d'analyse de variance unifactorielle et calcule êta et êta carré (mesures de l'association) pour chaque variable indépendante de la première couche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrices anti-images (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice de corrélation des anti-images contient les négatifs des coefficients de corrélation partielle ; la matrice de covariance des anti-images contient les négatifs des covariances partielles. Dans un bon modèle factoriel, la plupart des éléments hors diagonale doivent être petits. La mesure d'adéquation d'échantillonnage pour une variable est affichée sur la diagonale de la matrice de corrélation des anti-images.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ANY(test,value[,value,...])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(test,value[,value,...]). Logique. Renvoie 1 ou vrai si la valeur de test correspond à l'une des valeurs ultérieures. Renvoie 0 ou faux dans le cas contraire. Cette fonction nécessite deux arguments ou plus. Par exemple, ANY(var1, 1, 3, 5) retourne 1 si la valeur de var1 est 1, 3 ou 5 et 0 pour les autres valeurs. ANY peut être également utilisé pour rechercher une valeur dans une liste de variables ou d'expressions. Par exemple, ANY(1, var1, var2, var3) retourne 1 si l'une de ces trois variables a la valeur 1, et 0 si toutes les variables ont des valeurs différentes de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Appliquer à partir du modèle précédent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les estimations de paramètre de l'exécution précédente de la procédure ARIMA (au cours de la même session) sont utilisées comme estimations initiales. Ceci peut permettre de gagner du temps si les données et le modèle sont similaires aux derniers modèle et données utilisés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="applymodel_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(handle,"function",category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(handle, "function", value). Numérique. Applique une fonction d'évaluation particulière aux données d'entrée en utilisant le modèle spécifié par le descripteur et où l'argument "function" est l'une de ces valeurs de littéral chaîne, spécifiées entre guillemets : predict, stddev,
probability, confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. Le descripteur de modèle est le nom associé au fichier XML externe, tel que défini sur la commande MODEL HANDLE. Le troisième argument facultatif s'applique lorsque la fonction est "probability", "neighbor" ou "distance". Pour "probability", il spécifie une catégorie pour laquelle la probabilité est calculée. Pour "neighbor" et "distance", il spécifie un voisin particulier (comme un nombre entier) pour les modèles d'agrégation suivant le saut minimum. La fonction ApplyModel renvoie une valeur système manquante si aucune valeur ne peut être calculée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximately" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Environ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère un échantillon aléatoire d'observations dont le nombre correspond approximativement au pourcentage indiqué. Comme cette routine génère une décision indépendante pseudo-aléatoire pour chaque observation, le pourcentage d'observations sélectionnées peut seulement approcher le pourcentage spécifié. Plus il y a d'observations dans le fichier de données, plus le pourcentage des observations sélectionnées sera proche de la valeur indiquée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_probability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité approximative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le niveau de signification observé a été estimé à l'aide d'une approximation. Le niveau de signification indiqué n'est donc pas exact, mais il est fondé sur une formule qui donne généralement des valeurs proches des valeurs réelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_t" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">T approximatif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation d'une statistique afin que la distribution t puisse être utilisée dans les calculs de signification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AR1 : Diagonale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce paramètre définit les éléments de diagonale d'une matrice de covariance autorégressive d'ordre 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_rho" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AR1 : Rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce paramètre définit la corrélation entre deux niveaux successifs d'un effet dans la matrice de covariance autorégressive d'ordre 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la zone vraie en dessous de la courbe ROC. Il s'agit de la probabilité que le modèle affecte un score supérieur à l'observation positive qu'à l'observation négative lorsque des observations "positives" et "négatives" sont sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Zone</term></glossterm><glossdef><ph>Zone sous la courbe ROC
(AUC).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zone en dessous de la courbe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si la zone sous la courbe est remplie. Si la variable tracée graphiquement a des valeurs manquantes ou négatives, la zone n'est pas remplie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zone à gauche de la courbe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour les tracés dans lesquels la variable indépendante se trouve sur l'axe vertical, indique si la zone à gauche de la courbe est remplie. Si la variable tracée graphiquement a des valeurs manquantes ou négatives, la zone n'est pas remplie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne mobile intégrée autorégressive. Ce modèle général est très utilisé dans l'analyse des séries temporelles. Après avoir étudié le comportement d'une série, vous devez spécifier trois nombres qui représentent respectivement l'ordre de l'autorégression (p), le degré de différenciation (d) et l'ordre de la moyenne mobile (q). Le modèle général est noté ARIMA(p,d,q). Le modèle peut être étendu pour inclure le caractère saisonnier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma_1_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une structure de moyenne mobile autorégressive d'ordre 1. Elle comporte des variances homogènes. La corrélation entre deux éléments est égale à phi*rho pour des éléments adjacents, phi*(rho^2) pour des éléments séparés par un troisième, etc. Rho et phi sont les paramètres, respectivement, de moyenne autorégressive et mobile. Leurs valeurs sont comprises dans un intervalle compris entre -1 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagonale ARMA11</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance pour la structure de covariance ARMA(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_phi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Phi ARMA11</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de moyenne mobile pour la structure de covariance ARMA(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho ARMA11</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme autorégressif pour la structure de covariance ARMA(1,1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ARSIN(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(expression_numérique). Numérique. Renvoie le sinus inverse (arcsine), en radians, de l'expression numérique qui doit avoir pour résultat une valeur numérique comprise entre -1 et +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ARTAN(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(expression_numérique). Numérique. Renvoie la tangente inverse, en radians, d'une expression qui doit être numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Croissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les valeurs de la variable de ligne dans l'ordre croissant, de la plus petite à la plus grande.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_counts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectifs dans l'ordre croissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organise la table de fréquences selon l'effectif d'apparition des observations.
Les effectifs sont rangés par ordre croissant (du moins fréquent au plus fréquent).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_means" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes dans l'ordre croissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trie les variables par ordre croissant (de la plus petite à la plus grande) de la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs dans l'ordre croissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organise la table de fréquences selon les valeurs des données réelles dans l'ordre croissant (de la plus petite à la plus grande valeur).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">En l'état (pondérations d'observation dans les tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations des observations sont utilisées telles quelles et les comptes des cellules fractionnées sont utilisées. Toutefois, lorsque des statistiques exactes (disponibles uniquement avec Echantillonnage et test) sont demandées, les pondérations cumulées dans les cellules sont tronquées ou arrondies avant le calcul des statistiques du test exact.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="association_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Association</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure la similarité entre un prédicteur de substitution et le prédicteur principal d'une scission sur un noeud. Les plages de valeurs sont comprises entre 0 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèses de variance égale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats dans l'hypothèse selon laquelle les variances de population sont égales. Si les variances de population sont inégales, ces résultats peuvent ne pas être valides.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des hypothèses. Les variances de population sont supposées être égales ou aucune hypothèse n'est faite à propos des variances de population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les statistiques et les tests sous les hypothèses d'égalité et d'inégalité des variances.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Asymptotique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit des estimations de paramètres "usuels", obtenues à partir de l'algorithme de programmation quadratique séquentielle ou de celui de Levenberg-Marquardt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Approximations asymptotiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Approximations basées sur de grands échantillons. Elles sont utilisées lorsqu'il n'est pas possible d'obtenir des intervalles de confiance exacts pour chacun des paramètres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance asymptotique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalle de confiance basé sur la distribution asymptotique de statistiques de test. Plage de valeurs ayant N % de chances de contenir les valeurs de la population des paramètres estimés.
Vous pouvez changer le niveau de l'intervalle de confiance. Les niveaux d'intervalle de confiance courants sont 90, 95 et 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification asymptotique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il arrive parfois que la distribution d'une statistique de test ne soit pas correctement définie. Toutefois, en règle générale, lorsque le nombre d'observations utilisées pour calculer la statistique augmente, la distribution de cette dernière commence à approcher une distribution connue. Cette distribution correctement définie est ensuite utilisée pour calculer la valeur de signification de la statistique de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification asymptotique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de signification basé sur la distribution asymptotique de statistiques de test.
En règle générale, une valeur inférieure à 0,05 est considérée comme significative. La signification asymptotique est basée sur l'hypothèse que le jeu de données est volumineux. Si le jeu de données est petit ou mal distribué, il ne peut être une bonne indication de la signification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur asymptotique standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation asymptotique de l'erreur standard d'une statistique. Cette estimation tend vers l'erreur standard de la population au fur et à mesure que la taille de l'échantillon augmente. Cette méthode d'estimation est donc plus appropriée pour des grands échantillons que pour des petits.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Au moins une variable discriminante manquante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre d'observations où au moins une variable discriminante est manquante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A la moyenne des covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fonctions estimées évaluées à la moyenne des covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="auc_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Différence AUC (aire sous la courbe)</term></glossterm><glossdef><ph>Différence entre les zones sous deux courbes ROC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction d'autocorrélation (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélations d'une série retardée ; aussi connue sous le nom de corrélation sérielle (ou en série). La fonction d'autocorrélation est souvent représentée sous la forme d'un tracé. Le tracé ACF est un bon outil d'identification et de diagnostic.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf07" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autocorrélations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Met les valeurs d'une série en corrélation avec les valeurs décalées d'une ou de plusieurs observations.
Les autocorrélations sont calculées pour des décalages de 1, 2, etc., jusqu'au nombre spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Automatique
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARIMA choisit les valeurs initiales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Automatique
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le programme calcule les valeurs de début et de tendance appropriées à partir des données. Ceci est généralement souhaitable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordres autorégressifs (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que le modèle contient des ordres autorégressifs. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle autorégressif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle de série temporelle dans lequel la valeur actuelle de la série est une combinaison linéaire des valeurs antérieures de la série, plus une erreur aléatoire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="garima01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordre autorégressif (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de paramètres autorégressifs dans le modèle. Spécifiez un nombre entier non négatif.
Chaque paramètre mesure l'effet indépendant des valeurs avec un décalage spécifié. Ainsi, un modèle autorégressif d'ordre 2 signifie que la valeur d'une série est affectée par les deux valeurs précédentes (indépendamment l'une de l'autre).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averaged_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable transformée qui représente la moyenne des variables dépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne de log de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Log de vraisemblance (conditionnel) divisé par le nombre d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice des coefficients de transformation moyenne par rapport aux mesures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures moyennes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La mesure moyenne s'applique à la moyenne de plusieurs mesures, par exemple, le classement moyen pour k juges ou le score moyen pour un test à k éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averate_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice intersujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice de transformation qui correspond à la transformation pour le test intersujet. La dimension est le nombre de mesures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echelle de l'axe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs numériques qui correspondent aux positions sur un axe et généralement indiquées par les libellés de l'axe. Sur une échelle linéaire, les valeurs numériques sont proportionnelles à la longueur représentée sur l'axe ; sur une échelle logarithmique, les logarithmes des valeurs sont proportionnels à la longueur représentée sur l'axe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="axis_title" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Titre de l'axe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Texte du titre de l'axe, comportant 72 caractères maximum.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la variation de la variable dépendante qui peut être attribuée à la variation d'une seule unité dans la variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b0" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur du paramètre associé à la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre dans l'équation du modèle. Son interprétation dépend du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Elimination descendante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure de sélection de variables au cours de laquelle toutes les variables sont introduites dans l'équation, puis éliminées une à une. La variable ayant la plus petite corrélation partielle avec la variable dépendante est la variable dont la suppression est étudiée en premier. Si elle répond aux critères d'élimination, elle est supprimée.
Une fois la première variable éliminée, l'élimination de la variable suivante restant dans l'équation et ayant le plus petit coefficient de corrélation partielle est étudiée. La procédure prend fin quand plus aucune variable de l'équation ne satisfait aux critères de suppression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Elimination descendante (conditionnelle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sélection pas à pas descendante. Le test de suppression se base sur la probabilité du rapport de vraisemblance calculé à partir d'estimations de paramètres conditionnels.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Elimination descendante (rapport de vraisemblance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sélection pas à pas descendante. Le test de suppression se base sur la probabilité de la statistique du rapport de vraisemblance calculé à partir des estimations de vraisemblance partielle maximale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Elimination descendante (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sélection pas à pas descendante. Le test de suppression se base sur la probabilité de la statistique de Wald.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mauvaise qualité d'ajustement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Des valeurs faibles de statistiques de mauvaise qualité d'ajustement indiquent de meilleurs modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphiques à barres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette option crée un graphique à barres indiquant l'effectif de fréquences de chaque valeur sous la forme d'une barre distincte.
Les graphiques à barres sont appropriés pour les variables catégorielles (variables comportant un nombre limité de catégories distinctes). Les valeurs dont l'effectif est égal à 0 n'apparaissent pas dans le graphique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Approximation de Bartlett (autocorrélations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule l'erreur standard avec l'approximation adéquate lorsque la série représente un processus de moyenne mobile d'ordre k-1. Avec cette méthode, les erreurs standard augmentent avec les décalages croissants.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de sphéricité de Bartlett</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste l'hypothèse nulle selon laquelle la matrice de corrélation est une matrice d'identité. Les données doivent correspondre à un échantillon issu d'une population normale multivariée. Si l'hypothèse nulle ne peut pas être rejetée et que la taille de l'échantillon est relativement importante, remettez éventuellement en question le choix de l'analyse multivariée, car les variables dépendantes ne sont pas en corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">F de Bartlett-Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce test montre que plusieurs groupes sont issus de populations ayant la même variance. Si les échantillons sont suffisamment grands, une valeur p non significative indique qu'il n'est pas démontré que les variances diffèrent. Le test dépend beaucoup du fait que les observations sont issues de distributions normales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteurs de Bartlett (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'estimation des coefficients de scores factoriels. Les scores ont une moyenne de 0. La somme des carrés des facteurs uniques dans la plage de variables est minimisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fenêtre de Bartlett</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Forme d'une fenêtre spectrale pour laquelle les pondérations de la moitié supérieure de la fenêtre sont calculées de la façon suivante : Wk = Fp (2*pi*fk) pour k = 0 jusqu'à p, p étant la partie entière de la moitié de l'intervalle et Fp le noyau de Fejer d'ordre p. La moitié inférieure est symétrique à la moitié supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dans une plage de temps ou d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de sélectionner des observations selon une plage de numéros d'observations ou une plage de dates/heures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction de risque cumulée de référence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la fonction de risque cumulée au moment spécifié et indépendamment des effets des prédicteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_strata" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Strate de base</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une fonction de risque de base et de survie distincte est calculée pour chaque valeur de cette variable, alors qu'un ensemble unique de coefficients du modèle est estimé sur l'ensemble des strates.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'informations bayésien (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles basée sur le log de vraisemblance -2. Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère d'informations bayésien (BIC) "pénalise" les modèles surparamétrés (modèles complexes avec un nombre élevé d'entrées, par exemple), mais plus de manière plus stricte que le critère d'informations d'Akaike (AIC).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'informations bayésien (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles basée sur le
log de vraisemblance réduit -2.
Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère d'informations bayésien (BIC) "pénalise" les modèles surparamétrés (modèles complexes avec un nombre élevé d'entrées, par exemple), mais plus de manière plus stricte que le critère d'informations d'Akaike (AIC).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance BCa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un intervalle de biais corrigé et ajusté est considéré plus précis, toutefois il requiert plus de temps de calcul que les intervalles de percentiles calculés par bootstrap.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de régression d'un facteur lié de façon linéaire avec les classements ou les scores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_column" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Colonne B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ensemble des coefficients estimés pour le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Avant les effets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduit les covariables avant que les effets des facteurs ne soient évalués. 
Disponible uniquement si des covariables sont dans le modèle, et si la méthode
Hiérarchique ou Expérimentale est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Avant transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques de cette catégorie s'appliquent aux variables d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bernoulli" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bernoulli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribution de Bernoulli accepte les valeurs 0 et 1. Une variable aléatoire de Bernoulli prend la valeur 1 avec la probabilité égale au paramètre de probabilité spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients bêta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les coefficients bêta, parfois appelés "coefficients de régression normalisés", sont les coefficients de régression lorsque toutes les variables ont été exprimées sous forme normalisée (centrées-réduites).
La standardisation des variables indépendantes permet de mieux comparer les coefficients dans la mesure où ils sont tous exprimés dans les mêmes unités de mesure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_in" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bêta In</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de régression normalisé qui est obtenu si la variable est introduite dans l'équation au cours de l'étape suivante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entre groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distance de Mahalanobis est calculée pour la distance entre ces deux groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variabilité entre groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partie de la variabilité totale de la variable dépendante expliquée par les différences entre les moyennes des groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_items" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entre éléments </term></glossterm><glossdef><ph id="def">La part de la variabilité intra individu expliquée par les différences entre les éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_people" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entre personnes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La part de la variabilité totale dans une échelle expliquée par les différences entre les personnes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable intersujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les facteurs intersujets divisent l'échantillon en sous-groupes discrets. Chaque sujet présente une valeur unique pour une variable intersujet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Biais
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La différence entre la valeur de la statistique calculée à l'aide des échantillons de bootstrap et la valeur calculée à l'aide de l'échantillon d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles mixtes basée sur la valeur Log de vraisemblance -2 (restreinte). Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère BIC pénalise les modèles sur-paramétrés, mais de manière plus stricte que le critère AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_rbf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le critère d'information bayésien (BIC) peut être utilisé par la procédure pour déterminer le "meilleur" nombre d'unités masquées. Le nombre d'unités qui donne le plus petit BIC est considéré le "meilleur".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modification BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence dans le critère Bayésien de Schwarz (BIC) entre le modèle donné et le modèle plus petit suivant. Ainsi, le changement de BIC de deux clusters correspond à la différence dans le BIC entre le modèle avec deux clusters et le modèle avec un cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_reduced" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">BIC réduit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit du BIC du modèle lorsque l'effet est supprimé du modèle ajusté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bimodal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bimodale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si deux valeurs d'une variable partagent la plus grande fréquence d'occurrence, chacune d'elles constitue un mode. On dit alors que la variable est bimodale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Casier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Numéro attribué à chaque casier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="binomial_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test binomial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test permettant de déterminer si un échantillon provient d'une distribution binomiale avec la probabilité de succès spécifiée (p).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse bivariée - chaque variable avec la première</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace la première variable sélectionnée avec chacune des autres variables de la liste.
Des tracés univariés sont toujours produits pour chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="block" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bloc</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bloc de génération de modèle pour lequel les statistiques sont affichées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Blom (tracés de probabilités)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule la distribution normale attendue à l'aide de la formule (r-3/8) / (n+1/4), où n est le nombre d'observations et r le rang (de 1 à n).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Blom (ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crée une variable de classement sur la base des estimations de la proportion, qui utilise la formule (r-3/8) / (w+1/4), où r est le rang et w la somme des pondérations d'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette méthode ajuste le niveau de signification observé au fait que plusieurs contrastes sont en cours de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise des tests t pour effectuer des comparaisons appariées entre les moyennes de groupes, mais contrôle le taux d'erreur global en spécifiant comme taux d'erreur pour chaque test le taux d'erreur empirique divisé par le nombre total de tests. Le niveau de signification observé est ainsi ajusté en raison des comparaisons multiples réalisées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bootstrap
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques calculées à l'aide des échantillons de bootstrap.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bootstrap
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les erreurs standard estimées par le bootstrap sont obtenues en utilisant des échantillons issus des données initiales, de façon répétitive. Pour cela, un échantillonnage (avec remplacement) est réalisé afin d'obtenir de nombreux échantillons ayant la même taille que le jeu de données d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimations de bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'estimation de l'erreur standard d'une statistique par échantillonnage répété du jeu de données d'origine. Pour cela, un échantillonnage (avec remise) est réalisé afin d'obtenir de nombreux échantillons de la même taille que le jeu de données d'origine. Une estimation de l'équation non linéaire est réalisée pour chacun de ces échantillons. L'erreur standard de chaque estimation de paramètres est alors calculée comme l'écart type estimé par le bootstrap. Les valeurs des paramètres des données d'origine servent de valeurs initiales à chaque échantillon du bootstrap. Cela nécessite un algorithme de programmation quadratique séquentielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Les deux manquants</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre d'observations où les deux codes de groupes sont manquants ou hors plage et au moins une variable discriminante est manquante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_parts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Deux parties</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques sont calculées pour tous les éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_radio_button" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton radio Les deux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les tracés et les statistiques. Les boîtes à moustaches, les tracés tige et feuille et les statistiques descriptives de base pour chaque variable sont affichés par défaut.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test M de Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test d'égalité des matrices de covariance des groupes. Pour les échantillons de taille suffisamment importante, une valeur p non significative indique qu'il n'est pas démontré que les matrices diffèrent. Ce test est sensible aux déviations par rapport à la distribution gaussienne multivariée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Ljung-Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de tester l'hypothèse nulle selon laquelle les autocorrélations observées sont issues d'une série ne présentant pas d'autocorrélation d'un écart à un autre. Appelée également statistique de Box-Pierce modifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxplot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Boîte à moustaches</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les boîtes à moustaches caractérisent la distribution d'une variable en présentant sa médiane et ses quartiles. Le cas échéant, des symboles spéciaux identifient l'emplacement des valeurs extrêmes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Boîtes à moustaches</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé récapitulatif basé sur la médiane, les quartiles et les valeurs extrêmes. La boîte représente la plage interquartile contenant 50 % des valeurs. Les moustaches sont les lignes qui s'étendent de la boîte jusqu'aux valeurs supérieure et inférieure, en excluant les valeurs extrêmes. La ligne qui traverse la boîte identifie la médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de Bradley-Terry-Luce (BTL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Détermine la probabilité comme le rapport de l'utilitaire du profil par rapport à celui de tous les profils de simulation, considérée comme moyenne entre tous les répondants.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe de rupture</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un groupe de rupture se compose de toutes les observations ayant des valeurs identiques pour les variables d'agrégation. Dans les rapports récapitulatifs, des statistiques sont affichées pour chaque groupe de ce type.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="break_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables d'agrégation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilisées pour définir les groupes agrégés. Les observations sont regroupées selon les valeurs des variables d'agrégation. Chaque combinaison de valeurs de la variable d'agrégation définit un groupe et génère une observation dans le nouveau fichier agrégé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Breslow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaison de l'égalité des distributions de survie. Les points dans le temps sont pondérés par le nombre d'observations à risques à chaque point.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow-day" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Breslow-Day</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique de Breslow-Day teste l'homogénéité du rapport des cotes commun.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance linéaire de Brown</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est approprié pour les séries contenant une tendance linéaire et pas de saisonnalité. Ses paramètres de lissage sont le niveau et la tendance que l'on considère comme égaux. Par conséquent, le modèle de Brown est un cas particulier du modèle de Holt. Le lissage exponentiel de Brown est très similaire à un modèle ARIMA avec zéro ordre d'autorégression, deux ordres de différenciation et deux ordres de moyenne mobile, où le coefficient pour le second ordre de moyenne mobile est égal au carré de la moitié du coefficient du premier ordre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Brown-Forsythe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques de Brown-Forsythe permettent de tester l'égalité des moyennes de groupe. Il est préférable d'utiliser cette statistique (au lieu de la statistique F) lorsque l'hypothèse d'égalité des variances n'est pas satisfaite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browse" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Parcourir</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ouvre une boîte de dialogue permettant de sélectionner des fichiers.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Par fréquence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tous les tracés sont créés par effectif, de l'effectif 0 (constante ou moyenne) à l'effectif 0,5 (terme correspondant à un cycle de deux observations).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_period" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Par période</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tous les tracés sont produits par période, allant de 2 (cycle de deux observations) à une période égale au nombre d'observations (constante ou moyenne). La période est affichée sur une échelle logarithmique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mettre données en cache localement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un cache de données est une copie complète du fichier de données, stockée dans un espace disque temporaire.
La création d'un cache du fichier de données peut améliorer les performances.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="caic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CAIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles mixtes basée sur la valeur Log de vraisemblance -2 (restreinte). Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère CAIC "pénalise" les modèles surparamétrés, mais de manière plus stricte que le critère AIC. Lorsque la taille de l'échantillon augmente, le critère CAIC converge vers BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A calculer sur les données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule le taux de réponse naturel à partir des données de l'échantillon. Vos données doivent contenir une observation représentant le niveau de contrôle pour lequel la valeur des covariables est 0. Probit estime le taux de réponse naturel à partir de la proportion de réponses pour le niveau de contrôle comme une valeur initiale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cancel" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Annuler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Annule toutes les modifications effectuées dans la boîte de dialogue depuis sa dernière ouverture et ferme la boîte de dialogue sans exécuter aucune commande.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol04" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphiques c et u</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé du nombre ou du rapport de valeurs non conformes. Les tracés c représentent le nombre de non-conformes par sous-groupe, pour un échantillon dont le nombre d'éléments est constant. Les tracés u représentent la moyenne de non-conformes par unité dans un sous-groupe, pour des échantillons dont le nombre d'unités varie. Si chaque unité peut comporter plusieurs non conformes, utilisez plutôt un graphique c ou u qu'un graphique p ou np.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Canonique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour chaque dimension, les lignes sont les moyennes pondérées des colonnes divisées par la valeur singulière correspondante. Utilisez cette méthode si vous souhaitez examiner les différences ou les similitudes entre les deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation canonique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La corrélation canonique d'une fonction discriminante est la racine carrée du rapport de la somme des carrés intergroupes sur la somme totale des carrés. La valeur au carré de la corrélation canonique représente la proportion de la variabilité totale expliquée par les différences intergroupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_indices" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indices de capacité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la capacité du processus. La plupart de ces statistiques sont basées sur le sigma de capacité et/ou les limites de spécification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_sigma" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sigma de capacité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le sigma de capacité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="card_number" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numéro de carte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identifiant utilisé pour numéroter les observations de simulation à partir d'un fichier de plan. La première observation de simulation dans le fichier de plan est la carte 1, la seconde observation de la simulation est la carte 2, et ainsi de suite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="carryover_effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet différé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un essai croisé, certains traitements peuvent avoir des effets (indésirables) pendant la période suivant leur administration. Pour régler le problème des effets différés, il faut laisser un intervalle suffisant entre les périodes, ou élimination, pour que l'effet différé devienne insignifiant. Si, toutefois, ceci est peu réaliste ou contraire à l'éthique, vous pouvez ajouter l'effet différé au modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique l'observation décrite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_labels" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellés d'observation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Désigne une variable utilisée pour identifier des points dans un tracé. Pour chaque point d'un nuage de points, vous pouvez utiliser l'outil de sélection de points pour afficher la valeur de la variable de libellé d'observation sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numéro de l'observation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identifie le numéro de l'observation dans le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numéro de l'observation des valeurs non manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Numéro de l'observation (ligne) pour la première et la dernière valeur non manquantes de la nouvelle variable. Si les valeurs de la variable d'origine ont des valeurs manquantes au début ou à la fin du fichier, alors ces valeurs peuvent aussi être manquantes pour la nouvelle variable, selon la méthode utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif des cellules d'observations, sous forme de pourcentage du total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_18" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations, ou de lignes, dans le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit une analyse de cluster des observations. Les distances sont calculées entre les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les codes du groupe actuel, du groupe prévu, des probabilités a posteriori et des scores discriminants sont affichés pour chaque observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unités de base de l'analyse pour lesquelles des mesures sont prises. Par exemple, chaque répondant d'une enquête est une observation. Les observations correspondent à des enregistrements dans une base de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_19" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lignes ou observations du fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations constantes &gt; b %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le pourcentage d'observations avec des valeurs identiques excède un seuil retenu pour ces variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_dropped" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supprimées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations écartées de l'analyse en raison de valeurs manquantes, de valeurs de temps non positives, ou d'observations censurées avant l'événement le plus ancien. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supérieures ou égales à la valeur de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dont la valeur est supérieure ou égale à la valeur de test. Les observations comportant des valeurs inférieures à la valeur de test constituent un groupe, et celles dont les valeurs sont supérieures ou égales à la valeur de test forment l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations inférieures à la valeur de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dont la valeur est inférieure à la valeur de test. Les observations comportant des valeurs inférieures à la valeur de test constituent un groupe, et celles dont les valeurs sont supérieures ou égales à la valeur de test forment l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations/d'objets comportant des valeurs en dehors de la plage valide pour une ou plusieurs variables. La plage pour une variable va de 1 au nombre de catégories spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations manquantes &gt; a %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le pourcentage d'observations avec des données manquantes excède un seuil retenu pour ces variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations utilisées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre d'observations utilisées dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations utilisées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les observations (cas, enregistrements) utilisées dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations utilisées dans l'analyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations sans valeurs manquantes ou d'objets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations ayant des identificateurs en double</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liste des observations avec identificateurs en double.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations avec valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations comprenant des valeurs manquantes. Ces observations sont exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations avec temps non positif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations comportant une valeur de temps non positive. Ces observations sont toujours exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_type_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type d'observation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension contenant le type d'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_eights" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable de pondération pour une observation spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagnostic des observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère des informations de diagnostic concernant les observations répondant au critère de sélection (valeurs extrêmes de n écarts types).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagnostic des observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau affichant des informations sur les observations situées en dehors d'un nombre donné d'écarts types.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorielle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable comportant un nombre discret de valeurs ; variable ordinale ou nominale.
Les variables catégorielles sont souvent utilisées comme variables ou facteurs de regroupement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gmeans03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables catégorielles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables présentant un nombre limité de valeurs ou de catégories distinctes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables catégorielles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables possédant un nombre fini de valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables élémentaires comportant plus de deux catégories. Après avoir sélectionné cette option qui permet de créer un jeu de catégories multiples ayant la même plage que la variable composante, entrez une valeur entière pour le minimum et le maximum de la plage des catégories du jeu de catégories multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégories comportant une observation &gt; c %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le pourcentage de catégories représentées par une seule observation excède un seuil retenu pour ces variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégories pour graphiques à barres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les catégories sont les valeurs individuelles d'une variable représentées sur l'axe des catégories d'un graphique. Par exemple, dans un graphique à barres simples, il existe une barre pour chaque catégorie sur l'axe des catégories.
Dans un graphique à barres en cluster, il existe un cluster de barres pour chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégories pour les dimensions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie toutes les catégories de la dimension sélectionnée dans la couche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_16" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les différentes catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les types de formats disponibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie après discrétisation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A des fins d'analyse, il arrive souvent que plusieurs catégories soient regroupées au sein d'une même catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcategory1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Axe des catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un graphique, l'axe des catégories est l'axe qui affiche les valeurs de façon individuelle, sans nécessairement tenir compte de l'échelle. (L'axe d'échelle, en revanche, affiche les valeurs numériques à l'échelle.) Les graphiques à barres, les graphiques curvilignes et les graphiques de surfaces comportent généralement un axe des catégories et au moins un axe d'échelle. Les nuages de points et les histogrammes ne comportent pas d'axe des catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centroïdes de catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ou centroïdes "réels". En examinant le tracé des centroïdes, vous pouvez déterminer les quantifications numériques ou optimales qui sont adéquates.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs affectées aux catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs de codage optimal sont affectées aux catégories d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="c_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient C</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de régression d'un facteur défini comme ayant une relation quadratique avec les classements ou les scores.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(quant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(quant, prob). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution de Bernoulli, avec le paramètre de probabilité indiqué, sera inférieure ou égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(quant, shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(quant, shape1, shape2). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution Bêta, avec des paramètres de forme indiqués, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.BINOM(quant, n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(quant, n, prob). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée que le nombre de succès dans n essais, avec une probabilité prob de succès dans chaque essai, sera inférieur ou égal à quant. Lorsque n est 1, ceci est la même chose que CDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(quant1, quant2, corr). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution gaussienne bivariée standard, avec le paramètre de corrélation indiqué, sera inférieure à quant1 et quant2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(quant, loc, scale). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution de Cauchy, avec des paramètres emplacement et échelle indiqués, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(quant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(quant, df). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution khi-carré, avec les degrés de liberté ddl indiqués, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(quant, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(quant, scale). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution exponentielle, avec le paramètre échelle indiqué, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.F(quant, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(quant, df1, df2). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution F, avec les degrés de liberté ddl1 et ddl2, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(quant, shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(quant, shape, scale). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution Gamma, avec les paramètres forme et échelle indiqués, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(quant, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(quant, prob). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée que le nombre d'essais requis pour obtenir un succès, lorsque la probabilité de succès est indiquée par prob, sera inférieur ou égal à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(quant, mean, stddev). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution semi-normale, avec la moyenne et l'écart type spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(quant, total, sample, hits). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée que le nombre d'objets avec une caractéristique spécifiée, lorsque des objets échantillon sont sélectionnés de manière aléatoire dans un univers de taille total dans lequel les résultats ont la caractéristique spécifiée, sera inférieur ou égal à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(quant, loc, scale). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution gaussienne inverse, avec des paramètres d'emplacement et d'échelle donnés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(quant, mean, scale). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution de Laplace, avec les paramètres moyenne et échelle spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(quant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(quant, a, b). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution logarithmique normale, avec les paramètres spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(quant, mean, scale). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution logistique, avec les paramètres moyenne et échelle spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(quant, thresh, prob). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée que le nombre d'essais requis pour parvenir à un succès, lorsque le paramètre de seuil est seuil et que la probabilité de succès est donnée par prob, sera inférieur ou égal à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(quant, mean, stddev). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution normale, avec la moyenne et l'écart type spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(quant, threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(quant, threshold, shape). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution de Pareto, avec les paramètres seuil et forme spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(quant, mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(quant, mean). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution de Poisson, avec le paramètre moyenne ou taux spécifié, sera inférieure ou égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.smod" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(quant, a, b). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur du modulo maximum selon Student, avec les paramètres spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.srange" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(quant, a, b). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la statistique de plage de Student, avec les paramètres spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.T(quant, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(quant, df). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution t de Student, avec les degrés de liberté ddl spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(quant, min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(quant, min, max). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution uniforme, avec le minimum et le maximum spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(quant, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(quant, a, b). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution de Weibull, avec les paramètres spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(zvalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(zvalue). Numérique. Renvoie la probabilité qu'une variable aléatoire de moyenne 0 et écart type 1 sera inférieure à valeurcr, qui doit être numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cellule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une cellule est le classement croisé des niveaux d'un ou de plusieurs facteurs. Par exemple, si vous disposez de facteurs correspondant à la région géographique, à la situation de famille et au niveau d'études, les personnes mariées et ayant obtenu un diplôme universitaire dans le secteur de vente du Nord constituent une cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ganova01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cellule (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans l'analyse de variance, chaque cellule correspond à une combinaison distincte de valeurs factorielles. Toutes les observations de chaque cellule ont les mêmes valeurs pour chaque facteur de l'analyse. Dans une analyse à trois facteurs dont le premier comprend deux catégories, le second trois et le troisième cinq, il y a 2 x 3 x 5 = 30 cellules.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cellules</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cellules définies par la classification croisée des facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton de commande Cellules</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contrôle les statistiques affichées dans les cellules d'un tableau. Vous pouvez afficher les pourcentages de lignes et de colonnes, et les pourcentages totaux, ainsi que les valeurs théoriques et les résidus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell_structure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Structure de cellule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable de structure de la cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Censuré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les sujets ayant été retirés de la période d'observation avant d'avoir atteint l'événement final.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations censurées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations avec des valeurs de temps censurées, où le suivi de l'observation s'est arrêté avant que l'événement ne se soit produit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations censurées avant l'événement le plus ancien dans une strate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations suivies durant un laps de temps plus court que celui censé être le plus récent avant l'apparition d'un événement dans sa strate. Ces observations sont exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage censuré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de sujets censurés dans une strate.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centering" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centrage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de suppression, à partir de l'analyse, de l'emplacement d'une variable. Pour cela, son emplacement (la plupart du temps la moyenne, mais il peut parfois s'agir de la médiane ou d'une autre mesure de tendance centrale) est soustrait de chaque valeur de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol05" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ligne centrale (graphiques de contrôle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ligne représentant la valeur moyenne du caractère de qualité. Cette ligne sert de ligne de base pour l'examen du processus étudié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="center_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centrer les variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajuste la série de manière à obtenir une moyenne égale à zéro avant de calculer le spectre et d'éliminer le terme élevé qui peut être associé à la moyenne de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="central_tendency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance centrale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribut de distribution indiquant où les valeurs de la distribution ont tendance à "converger". Les mesures de tendance centrale sont la moyenne, la médiane et le mode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centroïde</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs moyennes des variables pour des observations d'un cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coordonnées de centroïde</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Perte, ou variance non prise en compte, par les coordonnées des centroïdes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroids" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centroïdes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quantifications des catégories, et moyennes projetées et réelles des scores des objets (observations) inclus dans chaque ensemble pour les observations qui appartiennent à la même catégorie de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CFVAR(expression_numérique,expression_numérique[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(expression_numérique,expression_numérique[,...]). Numérique. Renvoie le coefficient de variation (l'écart type divisé par la moyenne) des arguments dont les valeurs sont valides. Cette fonction nécessite deux ou plusieurs arguments, qui doivent être numériques. Vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chaid" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chi-squared Automatic Interaction Detection. A chaque étape, CHAID choisit la variable indépendante (prédicteur) dont l'interaction avec la variable dépendante est la plus forte.
Les catégories de chaque prédicteur sont fusionnées si elles ne présentent pas de différences significatives avec la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Changer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modifie une valeur de la liste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Changement depuis le bloc précédent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Changement de la qualité d'ajustement du modèle dans le bloc en cours par rapport au bloc précédent. Cette option permet de calculer si le bloc en cours améliore suffisamment l'ajustement du modèle pour justifier la complexité ajoutée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Changement depuis l'étape précédente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Changement de la qualité d'ajustement dans l'étape en cours par rapport à l'étape précédente. Cette option permet de calculer si l'étape en cours améliore suffisamment l'ajustement du modèle pour justifier la complexité ajoutée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modification des centres de cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les modifications apportées aux centres de cluster à chaque itération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_v" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modification dans V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lorsqu'une variable supplémentaire est introduite, cette valeur est la variation en V. Lorsqu'elle est positive, cette variation possède approximativement une distribution de type khi-carré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modifier les statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les modifications apportées aux statistiques incluent la variation de R deux, la variation de F et la signification de la variation de F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.index" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(bottedefoin, aiguille, diviseur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(bottedefoin, aiguille[, diviseur]). Numérique. Retourne un nombre qui indique la position de la première occurrence de la chaîne aiguille dans bottedefoin. Le troisième argument facultatif, diviseur, est un nombre de caractères utilisé pour diviser aiguille en chaînes distinctes. Chaque sous-chaîne est utilisée pour la recherche et la fonction retourne la première occurrence de n'importe quelle sous-chaîne. Par exemple, CHAR.INDEX(var1, 'abcd') renvoie la valeur de la position de début de la chaîne complète "abcd" dans la variable de chaîne var1, CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) renvoie la valeur de la position de la première occurrence de n'importe quelle valeur de la chaîne et CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) renvoie la valeur de la première occurrence de "ab" ou "cd". Le diviseur doit être un entier positif exactement divisible par la longueur d'aiguille. Renvoie 0 si aiguille ne figure pas dans bottedefoin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.length" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(expression_chaîne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LENGTH(expression_chaîne). Numérique. Retourne la longueur de expression_chaîne en caractères avec les blancs à droite supprimés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(expression_chaîne1, longueur, expression_chaîne2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(expression_chaîne1,longueur[,expression_chaîne2]). Chaîne. Insère expression_chaîne1 à gauche pour que sa longueur soit égale à la valeur longueur en utilisant autant de copies complètes possibles de expression_chaîne2. La valeur de longueur représente le nombre de caractères et elle doit correspondre à un entier positif. Si l'argument facultatif strexpr2 n'est pas défini, la valeur est insérée avec des espaces.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.mblen" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(expression_chaîne,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(expression_chaîne,pos). Numérique. Retourne le nombre d'octets dans le caractère dans la position du caractère de expression_chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rindex" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(bottedefoin,aiguille,diviseur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(bottedefoin,aiguille[,diviseur]). Numérique. Renvoie un entier qui indique la position de départ de la dernière occurrence de la chaîne aiguille dans la chaîne bottedefoin. Le troisième argument facultatif, diviseur, est un nombre de caractères utilisé pour diviser aiguille en chaînes distinctes. Par exemple, CHAR.INDEX(var1, 'abcd') renvoie la valeur de la position de début de la dernière occurrence de la chaîne complète "abcd" dans la variable de chaîne var1, CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) renvoie la valeur de la position de la dernière occurrence de n'importe quelle valeur de la chaîne et CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) renvoie la valeur de la dernière occurrence de "ab" ou "cd". Le diviseur doit être un entier positif exactement divisible par la longueur d'aiguille. Si aiguille est introuvable, la valeur 0 est retournée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rpad" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(expression_chaîne1,longueur,expression_chaîne2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(expression_chaîne1,longueur[,expression_chaîne2]). Chaîne. Insère expression_chaîne2 à droite dans expression_chaîne1 pour que sa longueur soit égale à la valeur longueur en utilisant autant de copies complètes possibles de expression_chaîne2. La valeur de longueur représente le nombre de caractères et elle doit correspondre à un entier positif. Le troisième argument facultatif expression_chaîne2 est une chaîne entre guillemets ou une expression qui génère une chaîne. Si expression_chaîne2 est omise, la valeur est complétée avec des blancs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.substr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(expression_chaîne,pos,longueur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(expression_chaîne,pos[,longueur]). Chaîne. Retourne la sous-chaîne à la position de caractères pos de expression_chaîne. Le troisième argument facultatif représente le nombre de caractères dans la sous-chaîne. Si la longueur de l'argument facultatif n'est pas définie, la sous-chaîne qui commence à la position de caractères pos de expression_chaîne et s'étend jusqu'à la fin de strexpr. Par exemple, CHAR.SUBSTR('abcd', 2) retourne 'bcd' et CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) retourne 'bc'.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique créé via le menu Graphique ou dans certaines procédures statistiques. L'utilisateur peut couper, copier, coller ou supprimer un élément du graphique, ou modifier le texte de son libellé lorsqu'il est sélectionné. Pour exporter un graphique, il est nécessaire de l'activer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="charts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option demandant des graphiques à barres et des histogrammes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance de Chebychev (mesures de distance et de proximité)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité pour données continues. La distance entre deux observations est la différence absolue maximale entre les valeurs des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">approx.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de libeller les statistiques qui ont approximativement une distribution khi-carré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">approx.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lorsque le khi-carré est élevé et que les valeurs de p sont faibles (disons moins de 0,10), l'hypothèse nulle peut être rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste l'hypothèse selon laquelle les variables de ligne et de colonne sont indépendantes, sans indiquer l'amplitude ni la direction de la relation. Le khi-carré de Pearson, le khi-carré du rapport de vraisemblance et le khi-carré de l'association linéaire par linéaire sont affichés. Le test exact de Fisher et le test du khi-carré de Yates corrigé sont calculés pour des tableaux 2 x 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques utilisées pour tester l'hypothèse selon laquelle les variables de lignes et de colonnes sont indépendantes. Cette option n'est pas conseillée si une des cellules a une valeur théorique inférieure à 1 ou si plus de 20 % des cellules ont des valeurs théoriques inférieures à 5. Pour des raisons d'ordre général, sa valeur de signification est plus importante que sa valeur réelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance du khi-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité pour les effectifs de fréquence fondée sur les statistiques du khi-carré. L'ampleur de cette mesure dépend des effectifs totaux des deux observations ou variables dont la distance est calculée. Les valeurs théoriques sont fournies par le modèle d'indépendance des observations ou variables. La valeur produite par cette mesure est la racine carrée de la statistique du khi-carré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de la qualité d'ajustement du khi-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de la qualité d'ajustement d'un modèle aux données observées. Lorsque les niveaux de signification observés sont petits (inférieurs à 0,10 environ), le modèle n'est pas bien ajusté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cholesky (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode utilisée pour décomposer la matrice de plan. Elle s'avère parfois moins précise que la méthode QR.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CI pour exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs qui dans N % des cas inclut la valeur e (2,718) élevée à la valeur du paramètre. Pour changer la valeur par défaut, entrez une valeur comprise entre 1 et 99 (les valeurs communes sont 90, 95 et 99). Si la valeur de la population du paramètre est 0, les limites de confiance de Exp(B) doivent inclure la valeur 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance de Manhattan (mesures de distance et de proximité)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité pour données continues. La distance entre deux éléments est la somme des écarts absolus des valeurs pour chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés de classement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Histogramme des valeurs réelles et des prévisions des variables dépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_results" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résultats du classement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations correctement et incorrectement affectées à chacun des groupes sur la base de l'analyse discriminante. Parfois appelés "matrice de confusion".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classify" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Classification</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de contrôler le calcul des probabilités à priori, d'obtenir une sortie de classification récapitulative et de contrôler la classification des observations avec des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clementine_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations sur Clementine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si le fichier de données contient des informations sur Clementine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="close" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fermer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les jeux de réponses multiples définis et ferme la boîte de dialogue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un cluster est un groupe d'observations similaires en termes de variables d'analyse. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables de cluster définissent les groupes d'unités d'observation. Celles-ci sont utiles lorsque l'échantillonnage direct des unités d'observation de la population est coûteux ou impossible. Vous pouvez alors échantillonner des clusters de population, puis échantillonner des unités d'observation à partir des clusters sélectionnés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fait référence aux procédures permettant le regroupement d'observations. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cluster 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un des clusters joints pour former un nouveau cluster. Le libellé de ce cluster est affecté au nouveau cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cluster 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un des clusters joints pour former un nouveau cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_combined" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Clusters combinés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les clusters qui sont associés à chaque étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique à barres en cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contient un groupe de barres pour chaque catégorie sur l'axe des catégories. Les barres de ce cluster peuvent représenter des groupes d'observations, ou des variables ou des observations distinctes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Boîte à moustaches en cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contient un cluster de boîtes à moustaches pour chaque catégorie ou variable de l'axe des catégories. Les boîtes à moustaches de chaque cluster sont définies par une variable de définition distincte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Barre d'erreur en cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contient un cluster de barres d'erreur pour chaque catégorie ou variable de l'axe des catégories.
Les barres de chaque cluster sont définies par une variable de définition de cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique plafond-plancher-clôture en cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche deux ou trois valeurs pour une séquence de catégories. Il existe un cluster de barres plafond-plancher-clôture pour chaque catégorie, variable ou observation de l'axe des catégories. Ces graphiques sont généralement utilisés pour l'affichage quotidien ou hebdomadaire des prix plafond, plancher et de clôture d'une denrée ou d'un titre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique à barres en cluster avec origine variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des graphiques sous forme de "variables flottantes" qui représentent la plage entre les valeurs faibles et élevées. Il existe un cluster de barres pour chaque catégorie ou observation de l'axe des catégories. Les valeurs plafond et plancher sont définies par des paires de variables récapitulatives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Affectations et distances au centre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche pour chaque observation l'affectation de cluster finale et la distance euclidienne entre l'observation et le centre de cluster utilisé pour classer l'observation. Affiche également la distance euclidienne entre les centres de cluster finaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Appartenance à un cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Appartenance à un cluster pour la solution avec le nombre spécifié de clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">COC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Index de concentration. Le coefficient de concentration mesure le pourcentage des rapports compris dans un intervalle. Il peut être calculé explicitement en définissant les valeurs faibles et élevées de l'intervalle, ou implicitement en indiquant le pourcentage de la médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">statistiques de Cochran et de Mantel-Haenszel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques de Cochran et de Mantel-Haenszel servent à tester l'indépendance entre un facteur dichotomique et une variable de réponse dichotomique, selon les modèles de covariable définis par des variables (contrôles) de couche. Remarque : alors que les autres statistiques sont calculées couche par couche, les statistiques de Cochran et de Mantel-Haenszel sont calculées une seule fois pour toutes les couches.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_c" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">C de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce test montre que des groupes sont issus de populations ayant la même variance. Il utilise le rapport entre la variance du plus grand groupe et la somme des variances de tous les groupes. Si les échantillons sont suffisamment grands, une valeur p non significative indique qu'il n'est pas démontré que les variances diffèrent. Le test est très sensible aux déviations par rapport à la normalité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Q de Cochran
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique de l'hypothèse selon laquelle plusieurs variables dichotomiques liées ont la même moyenne. Les variables sont mesurées sur le même individu ou sur des individus comparables. Il s'agit d'une extension du test de McNemar à K échantillons.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Q de Cochran
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le Q de Cochran est utilisé pour tester l'hypothèse selon laquelle les éléments ne prennent pas en compte une portion significative de la variabilité intra-population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique de Cochran teste l'indépendance entre un facteur dichotomique et une variable de réponse dichotomique, selon les modèles de covariable définis par une ou plusieurs variables de "couche".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré de Cochran</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la valeur Q de Cochran. Cette option est appropriée pour les données dichotomiques. Le Q de Cochran remplace le test F habituel dans le tableau ANOVA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cochrane-Orcutt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure simple et très utilisée permettant d'estimer une équation de régression dont les erreurs suivent un processus autorégressif d'ordre 1. Elle ne peut pas être utilisée lorsqu'une série contient des valeurs manquantes intégrées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cod" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">COD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de dispersion. Expression de la déviation moyenne absolue en pourcentage de la médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient (historique des itérations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les valeurs des coefficients pour chaque itération. Ceci peut s'avérer utile lors de l'identification de problèmes à l'aide des prédicteurs, si la procédure échoue à trouver une solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations du coefficient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau affichant les corrélations et covariances de chaque modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de variation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de l'écart type et de la moyenne. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de variation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de l'erreur standard et de l'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de variation &lt; e</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur absolue du coefficient de variation (écart type divisé par la moyenne) tombe en dessous d'un seuil retenu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau affichant des informations sur les coefficients de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisissez une valeur de coefficient numérique pour chaque groupe (catégorie) de la variable Facteur et cliquez sur Ajouter. Vous pouvez modifier ou supprimer un coefficient après l'avoir ajouté à la liste en le sélectionnant et en cliquant sur le bouton approprié. Le nombre de coefficients doit être égal au nombre de groupes, sinon l'analyse n'est pas effectuée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Index de la distance entre les deux clusters réunis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zone de liste des coefficients</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les valeurs des coefficients pour les niveaux de la variable de facteur. Les valeurs sont ajoutées au bas de la liste des coefficients.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total des coefficients</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des coefficients, qui doit être égale à 0. Si ce n'est pas le cas, un message d'avertissement s'affiche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Colinéarité (régression des tableaux croisés dynamiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La colinéarité (ou multicolinéarité) est la situation indésirable où les corrélations entre les variables indépendantes sont fortes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagnostics de colinéarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la tolérance des variables distinctes, ainsi qu'une variété de statistiques pour détecter les problèmes de colinéarité. La colinéarité (ou multicolinéarité) est la situation indésirable où une variable indépendante est une fonction linéaire d'autres variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagnostics de colinéarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau affichant des informations sur les intercorrélations entre variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_15" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Position
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension contenant les numéros de catégories ou les libellés de valeur de catégorie de la variable de colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables de colonne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables sélectionnées apparaissent sur des colonnes dans les tableaux croisés. Les variables sélectionnées doivent être catégorielles (elles doivent comporter un nombre limité de valeurs distinctes). Un tableau croisé est produit pour chaque combinaison de variables de ligne et de colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_objects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Objets de colonne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les objets de colonne sont représentés par des variables, ou des colonnes, dans le jeu de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de colonne (tableaux croisés/tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations figurant dans une cellule précise, sur l'ensemble des observations d'une colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="columns" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Colonnes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables de cette liste sont affichées sous forme de colonnes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_width_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Largeur des colonnes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'éditeur de données affiche la largeur des colonnes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Combiné</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats de la variabilité entre les groupes, en combinant toutes les composantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Combiné</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques calculées pour toutes les observations des clusters, y compris pour les valeurs extrêmes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés de tous les groupes combinés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crée un nuage de points de tous les groupes, des valeurs des deux premières fonctions discriminantes. S'il n'y a qu'une seule fonction, un histogramme est tracé à la place.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="comma_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de virgule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit une variable numérique dont les valeurs sont affichées avec des virgules toutes les trois positions, le point servant de délimiteur décimal. L'éditeur de données accepte les valeurs numériques pour les variables de virgule avec ou sans virgule ou sous forme de notation scientifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation inter-éléments commune</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le terme hors diagonale commun de la matrice de corrélation inter élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimension de l'espace commun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimensions de l'espace commun.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance commune</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance totale d'une échelle. Variance commune = variance vraie + variance erronée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="communality" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité de représentation (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de la variance totale d'une variable qui est expliquée par les facteurs communs dans une analyse factorielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance d'un effet aléatoire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque composante est une combinaison linéaire des variables observées utilisée pour les récapituler.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle composé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est la suivante : Y = b0 * (b1**t) ou ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Symétrie composée </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure comporte une variance et une covariance constante. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Compressé
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si le fichier de données est compressé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A calculer selon les effectifs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les probabilités à priori sont basées sur la proportion des observations de l'échantillon dans chaque groupe (une fois que les observations avec des valeurs manquantes des prédicteurs ont été supprimées).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CONCAT(expression_chaîne,expression_chaîne[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(expression_chaîne,expression_chaîne[,..]). Chaîne. Renvoie une chaîne qui est la concaténation de tous les arguments, qui doivent être des chaînes. Cette fonction nécessite deux arguments ou plus. En mode Page de codes, si strexpr est une variable de chaîne, utilisez RTRIM si vous voulez obtenir uniquement la valeur chaîne sans les insertions de droite pour la longueur de variable définie. Par exemple, CONCAT(RTRIM(stringvar1), RTRIM(stringvar2)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concentration" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Concentration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une mesure de dispersion qui utilise p² comme mesure de l'erreur, où p est la probabilité qu'une observation tombe dans une cellule donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Condition
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La condition indique la plage des proximités qui sont comparées dans une transformation. Il peut s'agir d'une ligne conditionnelle (les proximités sont comparées à des lignes), d'une matrice conditionnelle (les proximités sont comparées dans des sources) ou non conditionnelles (toutes les proximités sont comparées à chaque proximité).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moindres carrés conditionnels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ces prévisions concernent les moindres carrés conditionnels. Elles sont aussi désignées sous le nom de prévisions mémoire infinies.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition_index" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index de condition</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Racines carrées des rapports entre la plus forte des valeurs propres et chaque valeur propre successive.
Un index de condition supérieur à 15 indique une possibilité de problème tandis qu'un index supérieur à 30 suggère un problème sérieux de colinéarité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs basée sur la différence entre les moyennes des échantillons. S'il ne contient pas 0, les moyennes des échantillons présentent des différences significatives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs ayant une probabilité de n % d'inclure la valeur de l'estimation du paramètre, où n est le pourcentage spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs ayant N % de chances de contenir les valeurs de la population des paramètres estimés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs ayant N % de chances de contenir les valeurs de la population des paramètres estimés. Vous pouvez changer le niveau de l'intervalle de confiance. Les niveaux d'intervalle de confiance courants sont 90, 95 et 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Texte de saisie de l'intervalle de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisissez une valeur comprise entre 1 et 99,99 pour spécifier le niveau de confiance des deux intervalles de prévision. Vous devez sélectionner Moyenne ou Individuelle avant d'entrer cette valeur. Les niveaux d'intervalle de confiance typiques sont 90, 95 et 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance pour la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs basée sur l'échantillon de moyenne et qui, avec un pourcentage de vraisemblance spécifié, comprend la moyenne de la population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance pour la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisissez un pourcentage compris entre 1 et 99 pour spécifier la vraisemblance que l'intervalle de confiance (plage de valeurs basée sur la moyenne de l'échantillon) comprenne la moyenne de la population. Les valeurs plus élevées donneront des intervalles plus conservateurs (les valeurs les plus communément choisies sont 90, 95 ou 99). Sélectionnez l'option Descriptives pour obtenir l'intervalle de confiance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance de B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs qui, dans 95 % des cas, comprend la valeur de la population du coefficient de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance des différences appariées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs basée sur les différences appariées. Si elle ne contient pas 0, les différences appariées diffèrent de 0 d'une manière significative.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalles de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les limites de confiance de la prévision. Tant que le processus reste identique, vous pouvez vous attendre à ce que N % de la série se maintienne entre les limites de confiance supérieure et inférieure. Sélectionnez un niveau dans la liste déroulante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalles de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalles de confiance à 95 % pour les coefficients de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité qu'à long terme un intervalle spécifié autour de la valeur d'une statistique estimée à partir d'un échantillon comprendra effectivement la valeur qui aurait été calculée à partir de l'ensemble de la population (si cela était possible).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur singulière de confiance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la stabilité de la valeur singulière pour chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AIC cohérent (CAIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles basée sur le log de vraisemblance -2. Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. Le critère CAIC "pénalise" les modèles surparamétrés, mais de manière plus stricte que le critère AIC. Lorsque la taille de l'échantillon augmente, le critère CAIC converge vers BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable dépendante lorsque toutes les variables indépendantes sont nulles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de la constante ajouté au modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Précise les détails concernant les termes de la constante inclus dans le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_covariate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariable constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Covariable dont la valeur ne change pas pendant l'expérimentation. La taille d'une personne, par exemple, est une covariable constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme de constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un modèle linéaire, terme qui représente la moyenne des réponses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice contrainte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un modèle parallèle strict, la matrice de covariance inter élément est contrainte afin d'avoir une valeur unique en diagonale et une valeur unique hors diagonale. Dans le modèle parallèle, la matrice de covariance a une valeur hors diagonale unique et potentiellement différents éléments de diagonale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contain" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contenir
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quels que soient deux effets quelconques F1 et F2 du modèle, F1 est dit "compris", dans F2 si (1) les deux effets F1 et F2 ont la même covariable, s'il en existe une, (2) F2 se compose de plus de facteurs que F1 et (3) tous les facteurs de F1 existent aussi dans F2. L'effet de la constante est traité comme compris dans tous les effets purement factoriels. Cependant, il n'est compris dans aucun effet mettant en jeu une covariable. De même, aucun effet n'est compris dans l'effet de la constante. En conséquence, pour tout effet F, tous les autres effets du modèle peuvent être classés dans l'un des deux groupes suivants : les effets qui ne comprennent pas F et les effets qui le comprennent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de contingence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association basée sur le khi-carré. Les valeurs sont toujours comprises entre 0 et 1, 0 indiquant l'absence d'association entre les variables de ligne et de colonne, et les valeurs proches de 1 indiquant un degré d'association élevé entre les variables. La valeur maximale possible dépend du nombre de lignes et de colonnes dans le tableau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Poursuivre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les sélections et ferme la boîte de dialogue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continuousvariables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables continues</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables sélectionnées comme continues. Leurs valeurs doivent être prises à partir d'un intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Combinaison linéaire des paramètres du modèle utilisée dans la comparaison des niveaux d'effets recherchés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Combinaison linéaire des moyennes. Par exemple, le contraste 0,5 * (Moyenne 1) + 0,5 * (Moyenne 2) - 1 * (Moyenne 3) peut être utilisé pour tester l'hypothèse que la moyenne des deux premières moyennes est égale à la troisième dans la population. Pour la plupart des applications, la somme des coefficients devrait s'élever à 0. Les groupes de coefficients dont la somme n'atteint pas 0 peuvent aussi être utilisés, mais un message d'avertissement apparaît.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice L des coefficients de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de calcul des coefficients de la matrice L.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation du contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit de la matrice des coefficients de contraste et de la matrice des estimations de coefficients ; la face LB de l'équation LB=K lors des tests d'hypothèses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation du contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la combinaison linéaire des moyennes de cellules.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste moins Tests</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur du contraste moins la valeur de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de partitionner la somme des carrés intergroupes en tendances ou de spécifier à priori des contrastes à tester par la statistique t.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables de contraste (régression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable catégorielle peut être utilisée dans une équation de régression si on lui substitue un groupe de variables dichotomiques qui, en tant que groupe, lui sont équivalentes. Au niveau conceptuel, la façon la plus simple d'y parvenir consiste à utiliser une variable indicatrice ou variable "dummy" pour toutes les catégories, sauf une. Il est possible d'utiliser d'autres systèmes de codification, mais le nombre de dichotomies est toujours inférieur au nombre de catégories dans la variable d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contribution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contribution</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion d'inertie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contributions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contributions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contribution de chaque ligne et de chaque colonne à l'inertie de chaque dimension, et proportion de la distance à l'origine prise en compte pour chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe de contrôle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations qui ont été spécifiées comme "groupes de contrôle" afin d'être utilisées pour calculer le taux de réponse naturel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe de contrôle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Groupe utilisé dans les comparaisons avec le groupe expérimental afin de déterminer si les deux groupes sont affectés de la même manière. Le groupe de contrôle est défini par la valeur du groupe 1 dans la boîte de dialogue de définition de groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limites de contrôle (graphiques de contrôle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les limites de contrôle supérieure et inférieure fixent des limites au processus. Si le processus est sous contrôle, la plupart des points de l'échantillon doivent être compris entre ces limites. Les points situés en dehors des limites de contrôle peuvent indiquer qu'un processus est hors contrôle. Les limites de contrôle supérieure et inférieure peuvent être calculées à partir des données ou explicitement spécifiées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="controlling_for" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrôler par</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables de contrôle numériques. Cette liste doit contenir au moins une variable pour que cette procédure soit exécutable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de contrôle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables dont les effets ont été enlevés des corrélations entre les autres variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère de convergence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur utilisée pour déterminer si l'algorithme d'estimation a convergé. Par défaut, sa valeur est égale à 0,001 fois la plus grande taille de cellule, ou 0,25, selon celle qui est la plus grande.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère de convergence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Par défaut, les itérations s'arrêtent si le plus grand changement, quel que soit le centre de cluster, est inférieur à 2 % de la distance minimale entre les centres initiaux (ou si le nombre maximal d'itérations a été atteint). Pour remplacer la valeur de convergence, indiquez un nombre positif inférieur ou égal à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tolérance de convergence
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'algorithme s'arrête si le changement de l'effectif théorique est inférieur à cette valeur pour toutes les cellules.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Convertir les chaînes numériques en nombres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Convertit les variables de chaîne contenant des chiffres en valeurs numériques. Les chaînes de caractères contenant autre chose que des nombres et des signes (+ ou -) sont considérées comme des valeurs système manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Régression logistique analogue à la statistique de Cook. Mesure permettant de savoir de combien les résidus de toutes les observations seraient modifiés si une observation donnée était exclue du calcul des coefficients de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks_distance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance de Cook
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure permettant de savoir de combien les résidus de toutes les observations seraient modifiés si une observation donnée était exclue du calcul des coefficients de régression. Si la distance de Cook est élevée, l'exclusion d'une observation changerait substantiellement la valeur des coefficients.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="copy_old_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Copier les anciennes valeurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Conserve l'ancienne valeur. Si certaines valeurs n'ont pas besoin d'être recodées, utilisez cette option pour inclure les anciennes valeurs. Toute ancienne valeur non spécifiée n'est pas incluse dans la nouvelle variable, et les observations avec ces valeurs se verront affecter la valeur système manquante de la nouvelle variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corr_1_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corr (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de corrélation pour la structure de covariance des corrélations non structurées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation complète des éléments corrigés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure pour examiner la relation entre des éléments individuels et l'échelle totale, correspondant à la corrélation entre un élément donné et la somme des éléments si l'élément donné n'est pas inclus dans l'échelle. De petites valeurs indiquent que l'élément donné est peu corrélé aux autres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle corrigé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation de la variable dépendante provoquée par d'autres effets (sauf la constante) dans le modèle après correction de la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quasi-vraisemblance corrigée sous un critère de modèle d'indépendance (QICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection entre deux groupes de termes de modèle, compte tenu d'une structure de corrélation.
Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total corrigé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation totale de la variable dépendante, corrigée par rapport à la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total corrigé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques liées à la variation de la variable dépendante autour de la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Deux variables sont corrélées si la modification d'une valeur de l'une entraîne la modification d'une valeur de l'autre. La mesure de corrélation la plus courante est la corrélation de Pearson, qui mesure le degré selon lequel la relation entre deux variables peut être représentée par une ligne droite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la corrélation entre les valeurs singulières pour chaque paire de dimensions.
Cette mesure indique la stabilité de la valeur singulière entre les dimensions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation entre formulaires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélation entre les sommes des éléments de chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients de corrélation (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice de corrélation pour les variables spécifiées pour l'analyse factorielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation de symétrie composée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances et des corrélations homogènes entre les éléments. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de corrélation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Forme standardisée de la matrice de covariance des résidus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation des estimations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la matrice de corrélation des coefficients de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de corrélation r de Pearson, mesure de la liaison linéaire entre deux variables, et coefficient de corrélation de Spearman, mesure de la liaison entre les rangs.
La valeur de ces deux coefficients oscille entre -1 (relation négative parfaite) et +1 (relation positive parfaite). La valeur 0 indique l'absence de relation linéaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Récapitulatif des corrélations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques récapitulatives pour les corrélations inter éléments. Les corrélations entre éléments minimale, maximale et moyenne sont affichées, ainsi que la plage et la variance des corrélations entre éléments, et le rapport de la corrélation entre éléments maximale à la corrélation minimale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cos_radians" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">COS(radians)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS(radians). Numérique. Renvoie le cosinus de radians, qui doit être une valeur numérique, mesuré en radians.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de cosinus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données continues. Elle mesure le cosinus de l'angle entre les valeurs de deux vecteurs. Le cosinus oscille entre -1 et +1, la valeur 0 indiquant des vecteurs orthogonaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cospectral_density" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Densité cospectrale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partie réelle d'un périodogramme croisé qui correspond à la corrélation entre les composantes des effectifs en phase de deux séries.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term"> Nombre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif ou fréquence de cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term"> Nombre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans un groupe. Le nombre d'observations est calculé si les observations ont des valeurs correctes (non manquantes) pour la variable (récapitulative) dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term"> Nombre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de réponses contenues dans les cellules d'un tableau croisé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif % colonne (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de toutes les observations de la colonne qui se trouvent dans la cellule. Disponible pour les variables de regroupement et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif % couche (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de toutes les observations de la couche qui se trouvent dans la cellule. Disponible pour les variables de regroupement et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage d'effectifs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif sous forme de pourcentage du total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif % ligne (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de toutes les observations de la ligne qui se trouvent dans la cellule. Disponible pour les variables de regroupement et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif % sous-table (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de toutes les observations de la plus petite sous-table contenant la cellule qui se trouvent effectivement dans la cellule. Disponible pour les variables de regroupement et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif % tableau (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de toutes les observations du tableau qui se trouvent dans la cellule. Disponible pour les variables de regroupement et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cov" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">COV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de variation. Expression d'une mesure de variation en pourcentage d'une mesure d'emplacement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'association linéaire entre deux variables. Elle est égale au produit de la corrélation entre ces deux variables et de leurs écarts types.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association non normalisée entre deux variables, égale à la déviation des produits en croix divisée par N-1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de covariance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice de covariance des résidus est la matrice des sommes des carrés et produits croisés des résidus, divisée par les degrés de liberté des résidus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de covariance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les matrices de covariance et de corrélation. La matrice variance-covariance des coefficients de régression affiche les covariances au-dessus et au-dessous de la diagonale, ainsi que les variances sur la diagonale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres de covariance
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètres définissant les matrices de covariance pour les mesures répétées et les effets aléatoires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport de covariance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport entre le déterminant de la matrice de covariance si une observation donnée a été exclue du calcul des coefficients de régression et le déterminant de la matrice de covariance avec toutes les observations incluses. Si le rapport est proche de 1, l'observation modifie peu la matrice de covariance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association non normalisée entre deux variables. Les variances apparaissent dans la diagonale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Récapitulatif des covariances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques récapitulatives pour les covariances inter éléments. Les covariances entre éléments minimale, maximale et moyenne sont affichées, ainsi que la plage et la variance des covariances entre éléments, et le rapport de la covariance entre éléments maximale à la covariance minimale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable quantitative ou indépendante qui est en corrélation avec la variable dépendante, et qui est ainsi une source de variation de la variable dépendante non contrôlée dans l'expérience. Par exemple, lors d'une expérience concernant la compréhension écrite, la covariable peut être le QI du sujet. Une analyse de covariance supprime la variabilité de la variable dépendante causée par la covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable d'échelle ajoutée à un modèle. Dans un modèle de prévision, les modifications apportées à la valeur d'une covariable doivent être associées à des modifications de la valeur de la variable cible (dépendante).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariable(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables mesurées en plus de la variable dépendante dans l'analyse de variance. Ces variables explicatives continues représentent une source de variation dans la variable dépendante qui n'a pas été contrôlée lors de l'expérience.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient des covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Demande les coefficients de régression des covariables. Disponible seulement si le modèle contient au moins une covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation Covpar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de paramètre associée à une matrice de covariance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard Covpar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur standard d'une estimation de paramètre associée à une matrice de covariance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R-carré de Cox et Snell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le R-carré de Cox et Snell est un coefficient généralisé de détermination utilisé pour estimer la proportion de variance dans la variable dépendante expliquée par les variables prédicteurs (indépendantes). Le R-carré de Cox et Snell est basé sur le log de vraisemblance du modèle comparé au log de vraisemblance du modèle de la ligne de base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Capacité du processus, correspondant au rapport de la différence entre la limite de spécification supérieure et la limite de spécification inférieure par rapport à six fois le sigma de capacité estimé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpk" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Capacité de processus liée à la dispersion et au centrage. Il s'agit du minimum de CpU et CpL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la différence entre la moyenne du processus et la limite de spécification inférieure et le sigma de capacité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Index reliant le sigma de capacité à la différence entre la moyenne de processus et la valeur cible. Vous devez spécifier une limite de spécification cible pour obtenir cette statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpu" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la différence entre la moyenne du processus et la limite de spécification supérieure et le sigma de capacité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inverse de la capacité du processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cramers_v" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">V de Cramer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association basée sur le khi-carré. Les valeurs sont toujours comprises entre 0 et 1, zéro indiquant l'absence d'association entre les variables de ligne et de colonne, et les valeurs proches de 1 indiquant un degré d'association élevé entre les variables. Mesure d'association basée sur le khi-carré.
Le V de Cramer peut prendre la valeur 1 pour les tableaux de toutes dimensions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Créer un nouveau fichier de données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les données agrégées dans un fichier de données externe. Le fichier comprend les variables d'agrégation qui définissent les observations agrégées et toutes les variables d'agrégation définies par les fonctions d'agrégation. Le jeu de données actif n'est pas affecté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Créer un jeu de données (Agréger)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les données agrégées dans un nouveau jeu de données de la session en cours. Le jeu de données comprend les variables d'agrégation qui définissent les observations agrégées et toutes les variables d'agrégation définies par les fonctions d'agrégation. Le jeu de données actif n'est pas affecté.</ph></glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha de Cronbach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de fiabilité utilisée ici comme un indicateur de qualité de l'ajustement. Des valeurs alpha plus grandes indiquent de meilleurs modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha de Cronbach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de fiabilité correspondant à la borne inférieure de la fiabilité vraie d'une enquête. Son calcul repose sur le nombre d'éléments de l'enquête et le rapport de la moyenne des covariances inter-éléments sur la moyenne des variances des éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha de Cronbach basé sur des éléments standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alpha de Cronbach calculé à partir de l'hypothèse selon laquelle les variances des éléments sont égales.
Egalement appelé coefficient de fiabilité étape par étape de Spearman-Brown.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alpha de Cronbach en cas de suppression de l'élément</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure pour examiner la relation entre des éléments individuels et l'échelle totale, correspondant à la valeur de l'Alpha de Cronbach des éléments restants si l'élément donné n'est pas inclus dans l'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Amplitude croisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Racine carrée de la somme du carré de la densité cospectrale et du carré du spectre en quadrature.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations croisées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélation entre deux séries temporelles. Les observations d'une série sont mises en corrélation avec les observations de l'autre série à différents décalages. Les corrélations croisées sont souvent présentées dans un tracé. Les corrélations croisées permettent d'identifier les variables qui sont les indicateurs principaux d'autres variables. CCF est une procédure permettant de produire des corrélations croisées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crossover_trial" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Essai croisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etude consistant à observer chaque sujet pendant différentes périodes et à lui administrer un niveau de traitement différent lors de chacune de ces périodes. Les études de ce type permettent de gagner du temps et de ne faire appel qu'à un nombre restreint de sujets. En outre, les comparaisons de traitement chez un même malade sont possibles. Les effets différés peuvent toutefois constituer un problème.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déviation des produits en croix (corrélations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La déviation des produits en croix est égale à la somme des produits des variables moyennes corrigées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déviation des produits en croix et covariances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la déviation des produits en croix et les covariances de chaque paire de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crosstabulation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tableau croisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau affichant le nombre d'observations situées dans chaque combinaison de catégories de plusieurs variables catégorielles. En plus des effectifs, le tableau peut comporter des pourcentages, des valeurs théoriques et des résidus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-validated" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Validé-croisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats des observations validées croisées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable croisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les règles sur variables croisées sont des règles définies par l'utilisateur qui peuvent être appliquées à une variable ou à une combinaison de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crt" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Classification and Regression Trees (arbres de segmentation et de régression). CRT divise les données en segments aussi homogènes que possible par rapport à la variable dépendante. Un noeud terminal dans lequel toutes les observations ont la même valeur de variable dépendante est un noeud homogène et "pur".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_covariance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance CS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce paramètre définit les éléments non-diagonaux d'une matrice de covariance de symétrie composée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalage de diagonale CS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce paramètre, plus le paramètre de covariance, définit les éléments de diagonale d'une matrice de covariance de symétrie composée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques de test CSGLM, CSLOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'une des statistiques disponibles pour les tests d'hypothèse des procédures de modélisation d'échantillons complexes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csh_rho" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho CSH</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de corrélation pour la structure de covariance de symétrie composée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagonale CSR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance d'une structure de covariance de symétrie composée avec paramétrisation des corrélations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_rho" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho CSR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de corrélation d'une structure de covariance de symétrie composée avec paramétrisation des corrélations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(timevalue). Numérique. Renvoie le nombre de jours, y compris les jours fractionnés, dans timevalue, qui doit être un nombre de secondes, une valeur temps, ou une expression au format de temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(timevalue). Numérique. Renvoie le nombre d'heures, y compris les heures fractionnées, dans timevalue, qui doit être un nombre de secondes, une expression de temps ou une variable de format de temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(timevalue). Numérique. Renvoie le nombre de minutes, y compris les minutes fractionnées, dans timevalue, qui doit être un nombre de secondes, une expression de temps ou une variable de format de temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(timevalue). Numérique. Renvoie le nombre de secondes, y compris les secondes fractionnées, dans timevalue, qui doit être un nombre de secondes, une expression de temps ou une variable de format de temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cubique
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste les effets cubiques sur tous les niveaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle cubique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle défini par l'équation Y =
b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Régression cubique (options de nuages de points)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Courbe de régression aux moindres carrés comprenant des carrés et des cubes et correspondant le mieux aux données représentées sur le nuage de points.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme cubique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats du terme polynomial de troisième degré. Un terme polynomial de 3e degré est le terme comprenant une variable élevée à la puissance 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cumulatif
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation cumulée pour chaque valeur de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cumulatif
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de l'inertie expliquée, cumulée sur les dimensions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cumulé (générique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les résultats affichés sont ajoutés d'une catégorie à l'autre et ce, en respectant l'ordre de tri.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% cumulé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de la dispersion totale expliqué par les variables canoniques (ou les fonctions discriminantes canoniques).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% d'observations cumulé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur représentée indique le nombre cumulé des observations, exprimé sous forme de pourcentage du nombre total d'observations. Les fonctions récapitulatives cumulées ne doivent pas être utilisées dans des graphiques circulaires, ni dans des graphiques à barres empilées ou des graphiques de surfaces qui ont été transposés de sorte que la fonction récapitulative se trouve le long de l'axe d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction de distribution cumulée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une fonction de distribution cumulée retourne la probabilité qu'une variable aléatoire d'une distribution donnée tombe sous une valeur donnée pour des fonctions continues et au niveau ou sous une valeur donnée pour des fonctions discrètes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Evénements cumulés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif cumulé des événements lorsque les observations sont triées par leur durée de survie et leurs codes de statut. Le nom de variable par défaut se compose du préfixe cum_ suivi d'un numéro séquentiel. Si par exemple cum_1 existe, Kaplan-Meier choisira le nom de variable cum_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fréquence cumulée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans la catégorie courante et toute catégorie inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hasard cumulé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la fonction de risque cumulée. La valeur indique la probabilité d'observer l'événement au moment donné ou avant le moment donné, compte tenu de la valeur des prédicteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations cumulé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur représentée indique le nombre d'observations dans chaque catégorie actuelle, plus toutes les observations des catégories précédentes. Les fonctions récapitulatives cumulées ne doivent pas être utilisées pour les graphiques circulaires, ou pour les graphiques à barres empilées et de surfaces qui ont été transposés de sorte que la fonction cumulée se trouve le long des axes d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport des cotes cumulées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les cotes cumulées sont définies comme le rapport entre la probabilité que la variable dépendante adopte une valeur inférieure ou égale à une catégorie de réponse donnée et la probabilité qu'elle adopte une valeur supérieure à la catégorie de réponse. Le rapport des cotes cumulées est le rapport des cotes cumulées pour différentes valeurs de prédicteur. Il est étroitement lié aux estimations de paramètre exponentielles.
Fait intéressant, le rapport des cotes cumulées lui-même ne dépend pas de la catégorie de réponse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage cumulé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations sans données manquantes, qui prennent des valeurs inférieures ou égales à une valeur donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage cumulé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations dans la catégorie courante et toute catégorie inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion cumulée (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de l'inertie totale expliquée par la dimension et les dimensions inférieures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcumprop" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportions cumulées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de la distribution inférieure à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion cumulée de survie à la fin de la période</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de cas survivants, du début du tableau à la fin de la période.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion cumulée de survie à ce moment-là</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de cas survivants, du début du tableau jusqu'à la période actuelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme cumulée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation qui remplace chaque valeur par la somme cumulée de la série existante. Il s'agit de la fonction inverse de la différenciation de premier ordre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar15" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme cumulée (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme de toutes les valeurs de la catégorie actuelle, plus toutes les valeurs des catégories précédentes.
Les fonctions récapitulatives cumulées ne doivent pas être utilisées dans des graphiques circulaires, ni dans des graphiques à barres empilées ou des graphiques de surfaces qui ont été transposés de sorte que la fonction cumulative se trouve le long de l'axe d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance expliquée cumulée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Montant cumulé de la variance des variables observées expliqué par l'ajout de chaque facteur (ou composante) au modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Périodicité courante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la périodicité saisonnière définie avec la procédure Définir des dates du menu Données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Périodicité courante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Période courante utilisée pour calculer les différences saisonnières des séries temporelles, déterminée lors de la définition des variables de dates (menu Données, Définir des dates).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Personnalisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vous pouvez saisir un nombre dans la zone de texte Début et, pour les modèles ayant une tendance, un nombre dans la zone de texte Tendance. Un mauvais choix des valeurs initiales peut donner une solution inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Personnalisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Césure spécifiée par l'utilisateur qui affecte les observations avec les valeurs inférieures à la césure à un groupe, et celles avec les valeurs supérieures ou égales à la césure à l'autre groupe. Vous devez sélectionner au moins une césure et un test est effectué pour chaque césure choisie. Après avoir sélectionné cette option, entrez la valeur de la césure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_attributes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Attributs personnalisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attributs de variable ou de jeu de données définis par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Devise monétaire personnalisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable numérique dont les valeurs sont affichées dans l'un des formats monétaires personnalisés que vous avez définis dans l'onglet Devise de la boîte de dialogue Options. Les caractères de symbole monétaire définis ne sont pas utilisables lors de la saisie de données mais sont affichés dans l'éditeur de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test d'hypothèse personnalisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les tests effectués.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tests d'hypothèse personnalisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les hypothèses personnalisées sont spécifiées par le biais des matrices du modèle LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance personnalisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité définissant la distance entre deux observations en tant que racine nième de la somme des différences absolues des valeurs de chaque variable à la puissance p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance personnalisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité définissant la distance entre deux observations en tant que racine nième de la somme des différences absolues des valeurs de chaque variable à la puissance p. Sélectionnez une puissance et une racine dans les listes déroulantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle personnalisé (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de spécifier la tendance et les composantes saisonnières.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Césure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un point de césure est utilisé pour séparer les observations en deux groupes selon que les valeurs d'une variable numérique se trouve au-dessus ou en dessous de la césure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Césure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Après avoir sélectionné cette option, indiquez une césure numérique pour la variable de regroupement, à savoir une valeur qui différenciera les deux groupes. Tous les codes inférieurs à la césure forment un groupe, et tous les codes supérieurs ou égaux à la césure forment l'autre groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Césure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Césure spécifiée par l'utilisateur. Affecte les observations avec les valeurs inférieures ou égales à la césure à un groupe, et celles avec les valeurs supérieures à la césure à l'autre groupe. Après avoir sélectionné cette option, entrez la valeur de la césure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Césure entre groupes égaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs qui divisent les observations en un certain nombre de groupes de taille égale. Entrez une valeur comprise entre 2 et 100 pour spécifier le nombre de groupes de taille égale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sigmas de capacité entre la moyenne de processus et la limite inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czlout" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage estimé en dehors de la limite de spécification inférieure. L'approximation normale standard est basée sur la limite Z inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmax" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre maximum de sigmas de capacité entre la moyenne de processus et les limites de spécification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre minimum de sigmas de capacité entre la moyenne de processus et les limites de spécification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czout" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage estimé en dehors des limites. L'approximation normale standard est basée sur les limites Z supérieure et inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czu" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sigmas de capacité entre la moyenne de processus et la limite supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czuout" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage estimé en dehors de la limite de spécification supérieure. L'approximation normale standard est basée sur la limite Z supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="daf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dispersion totale expliquée correspond à 1 moins la contrainte brute normalisée ; il s'agit d'une mesure de l'ajustement général du modèle. Plus ce chiffre est élevé, plus l'ajustement est bon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="damped_trend" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Oscillation amortie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est approprié pour les séries avec une tendance linéaire qui décroît et pas de saisonnalité. Ses paramètres de lissage sont le niveau, la tendance et l'oscillation amortie. Le modèle de lissage exponentiel est très similaire à un modèle ARIMA avec un ordre d'autorégression, 1 ordre de différenciation et 2 ordres de moyenne mobile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Oscillation amortie (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le niveau moyen de la série augmente ou diminue dans le temps, mais le taux de variation diminue. Tendance qui décroît.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra07" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fenêtre de Daniell (Unité)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Forme d'une fenêtre spectrale pour laquelle les pondérations sont égales à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_cell_width" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Largeur des cellules de données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie la largeur de toutes les cellules du tableau (en points, pouces ou centimètres), comme spécifié dans Options.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations sur la saisie des données pour Windows</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si le fichier de données contient des informations sur la saisie des données pour Windows.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations sur les données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informations sur le nombre d'observations, le nombre de variables et la pondération des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_type_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le type des données du fichier : données d'observation ou données de matrice.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(day,month,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(day,month,year). Numérique. Renvoie une valeur de date correspondant au jour, au mois et à l'année indiqués. Les arguments doivent correspondre à des nombres entiers, avec le jour compris entre 0 et 31, le mois compris entre 1 et 13, et l'année correspondant à un entier à quatre chiffres supérieur à 1582. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de date à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(month,day,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(month,day,year). Numérique. Renvoie une valeur de date correspondant au mois, au jour et à l'année indiqués. Les arguments doivent correspondre à des nombres entiers, avec le jour compris entre 0 et 31, le mois compris entre 1 et 13, et l'année correspondant à un entier à quatre chiffres supérieur à 1582. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de date à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(month,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(month,year). Numérique. Renvoie une valeur de date correspondant au mois et à l'année spécifiés. Les arguments doivent correspondre à des nombres entiers, avec le mois compris entre 1 et 13, et l'année doit correspondre à un entier à quatre chiffres supérieur à 1582. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de date à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(quarter,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(quarter,year). Numérique. Renvoie une valeur de date correspondant au trimestre et à l'année indiqués. Les arguments doivent correspondre à des nombres entiers, avec le trimestre compris entre 1 et 4, et l'année doit correspondre à un entier à quatre chiffres supérieur à 1582. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de date à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(weeknum,year)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(weeknum,year). Numérique. Renvoie une valeur de date correspondant au numsem et à l'année spécifiés. Les arguments doivent déboucher sur des entiers, le numéro de semaine étant compris entre 1 et 53, et l'année étant représentée par un entier sur quatre chiffres et supérieur à 1582. La valeur de date renvoyée représente le premier jour de la semaine spécifiée pour l'année concernée. La première semaine commence le 1er janvier de chaque année ; de sorte que la date renvoyée pour chaque semaine donnée sera différente en fonction des années. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de date à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(year,daynum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(year,daynum). Numérique. Renvoie une valeur de date correspondant à l'année et au numjour indiqués. Les arguments doivent être des entiers, le numéro du jour étant compris entre 1 et 366 et l'année étant un nombre de quatre chiffres supérieur à 1582. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, affectez un format de date à la variable de résultat. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de date à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datediff_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(datetime1, datetime2, "unit")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(datetime2, datetime1, "unit"). Numérique. Calcule la différence entre deux valeurs de date/d'heure et renvoie un entier (tout composant de fraction étant tronqué) dans les unités de date/d'heure spécifiées, date-heure2 et date-heure1 étant des variables de format de date ou d'heure (ou des valeurs numériques représentant des valeurs de date/d'heure valides), et "unité", l'une des valeurs littérales chaîne suivantes, à placer entre guillemets : années, trimestres, mois, semaines, jours, heures, minutes, secondes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date-format_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable Format de la date</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable numérique dont les valeurs sont affichées dans l'un des formats de date ou d'heure possibles. Sélectionnez un modèle dans la liste déroulante. Vous pouvez entrer des dates avec, comme délimiteurs, des barres obliques, des traits d'union, des points, des virgules ou des espaces. La valeur du siècle pour les années à 2 chiffres est déterminée par vos paramètres Options (accessibles depuis le menu Edition, Options, onglet Données).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datesum_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DATESUM(datetime, value, "unit", "method")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(date-heure, valeur, "unité", "méthode"). Numérique. Calcule une valeur de date ou d'heure pour un nombre spécifié d'unités à partir d'une valeur de date ou d'heure données, Quantifications des catégories, et moyennes projetées et réelles des scores des objets (observations) inclus dans chaque ensemble pour ceux qui appartiennent à la même catégorie de la variable. La méthode en option, à placer entre guillemets, peut être "rollover" ou "closest". La méthode "rollover" avance les jours en trop au mois suivant. La méthode "closest" utilise la date valable la plus proche du mois (valeur par défaut). La valeur renvoyée est une valeur de date/d'heure exprimée sous la forme d'un nombre de secondes. Pour afficher la valeur au format date/heure, affectez le format approprié à la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decay_factor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur d'altération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit du paramètre permettant de contrôler le taux de décroissance de l'effet d'une valeur extrême transitoire jusqu'à ce qu'il devienne nul. Sa valeur oscille entre 0 et 1, des valeurs importantes signifiant un taux de décroissance en diminution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decimal_places" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positions décimales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de décimales dans la valeur. Les valeurs décimales plus longues que le nombre spécifié sont enregistrées et arrondies pour correspondre à la taille spécifiée à l'affichage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Définir groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les codes de la variable de regroupement qui distingue les groupes à comparer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Définir les plages</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie les valeurs entières minimale et maximale de la variable sélectionnée dans la liste des facteurs. Spécifiez une plage pour chaque facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Définir les plages</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie les valeurs entières minimale et maximale de la variable de regroupement. La valeur minimale doit être inférieure à la valeur maximale. Les observations dont les valeurs sortent des limites sont exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index de dégénérescence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dégénérescence fournit des indications sur les solutions dégénérées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Degré de différenciation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de fois qu'une série temporelle est transformée à l'aide des différences entre les valeurs de la série et ses valeurs antérieures. Les degrés de différenciation supérieurs à 1 ou 2 sont peu courants. Le nombre de valeurs utilisées dans les calculs diminuent de 1 pour chaque différenciation saisonnière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Degrés de liberté
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté (ddl) associés au calcul de la variation de F. ddl1 est le degré de liberté du numérateur et ddl2 le degré de liberté du dénominateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Degrés de liberté
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté de la distribution du test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Degrés de liberté
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur associée aux statistiques de test utilisées pour déterminer le niveau de signification observé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="delay" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Retard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique la valeur du retard attaché à une variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet supprimé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La signification de l'effet est testée en supprimant l'effet du modèle. Si la modification du khi-carré n'est pas significative, par exemple, si la valeur de signification est supérieure à 0,10, l'effet peut être retiré du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu supprimé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu d'une observation lorsque celle-ci est exclue du calcul des coefficients de régression. Il s'agit de la différence entre la valeur de la variable dépendante et la prévision ajustée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu supprimé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu d'une observation lorsque celle-ci est exclue du calcul des coefficients de régression. Il s'agit de la différence entre la valeur de la variable dépendante et la prévision ajustée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dendrogram" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dendrogramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Représentation visuelle des étapes d'une classification hiérarchique qui montre les clusters combinés et la valeur des coefficients de distance à chaque étape. Les lignes verticales reliées désignent des observations combinées. Le dendrogramme rééchelonne les distances réelles sur des nombres allant de 0 à 25, préservant ainsi le rapport des distances entre les étapes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dénominateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables du dénominateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordres du dénominateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que la fonction de transfert de la variable indépendante associée contient l'ordre des dénominateurs. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="density_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de densité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la fonction de densité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables dépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable dont vous voulez estimer ou récapituler les valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables dépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables dont vous voulez estimer les valeurs. Si vous sélectionnez Temps au lieu de la variable indépendante, la variable dépendante devrait être une mesure de série temporelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables dépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables dépendantes que vous avez choisies pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependents_together" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour un groupe donné, affiche les boîtes à moustaches côte à côte pour chaque variable. Vous pouvez facilement comparer les valeurs des variables dépendantes pour un groupe donné. Cet affichage est particulièrement utile lorsque les différentes variables représentent une seule caractéristique mesurée à des moments différents.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable dépendante
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelée "variable de réponse". Variable dont les valeurs sont prévues ou modélisées, généralement parce qu'elle est censée être influencée ou causée par les facteurs et covariantes, s'il en existe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable dépendante
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelée "variable de réponse". Variable dont les valeurs sont prévues ou modélisées, généralement parce qu'elle est censée être influencée ou causée par les variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="dependent_mi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables dépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liste les variables avec un rôle de dépendance lors du calcul, répertoriées par celles calculées, celles qui n'ont pas été calculées car le pourcentage de valeurs manquantes était trop élevé, et celles qui n'ont pas été calculées car elles ne contenaient aucune valeur manquante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="depth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Profondeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de niveaux de l'arbre final sous le noeud racine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivative" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dérivée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dérivée partielle définie par l'utilisateur de la fonction du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dérivées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une dérivée est enregistrée pour chacun des paramètres du modèle. Le nom d'une dérivée est formé à partir du préfixe d suivi des six premiers caractères du nom du paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derived_axis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Axe dérivé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Axe facultatif qui apparaît dans le graphique à l'opposé de l'axe d'échelle.
Les unités affichées sur cet axe sont dérivées des unités de l'axe d'échelle. Vous pouvez par exemple afficher les effectifs sur l'axe d'échelle et les pourcentages sur l'axe calculé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index d'intermixité de DeSarbo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure permettant de savoir si les points de différents groupes sont raisonnablement entremêlés.
Des valeurs proches de zéro indiquent des solutions davantage entremêlées et ont mois de chance d'être dégénérées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décroissant
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les valeurs de la variable de ligne dans l'ordre décroissant, de la plus grande à la plus petite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_counts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectifs dans l'ordre décroissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organise la table de fréquences selon l'effectif d'apparition des valeurs.
Les effectifs sont rangés dans l'ordre décroissant (du plus grand au plus petit).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_means" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes dans l'ordre décroissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trie les variables dans l'ordre décroissant (de la plus grande à la plus petite) de la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs dans l'ordre décroissant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Organise la table de fréquences selon les valeurs réelles dans les données dans l'ordre décroissant (de la plus grande à la plus petite).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="description_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Description</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Description des propriétés de règles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques descriptives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les moyennes de variable, les écarts types et la matrice de corrélation avec un test de signification unilatéral.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques descriptives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne, le minimum, le maximum, l'écart type et le nombre d'observations non manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques descriptives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de choisir des statistiques facultatives, ainsi que des matrices de corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques descriptives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne, la médiane, le mode, la moyenne tronquée à 5 %, l'erreur standard, la variance, l'écart type, le minimum, le maximum, la plage, la plage interquartile, l'asymétrie, l'erreur standard d'asymétrie, kurtosis, ainsi que l'erreur standard de kurtosis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques descriptives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informations récapitulatives sur la distribution, la variabilité et la tendance centrale d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques descriptives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre d'observations, la moyenne, l'écart type, l'erreur standard, le minimum, le maximum et l'intervalle de confiance à 95 % pour chaque variable dépendante de chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet de plan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport entre la variance de l'estimation et la variance, en partant du principe que l'échantillon est un échantillon aléatoire simple. Il s'agit d'une mesure de l'effet de spécification d'un plan complexe, où les valeurs éloignées de 1 indiquent des effets importants.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables du plan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables de cluster et de stratification définissent la structure d'un plan d'échantillonnage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déterminant de la matrice des corrélations (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Déterminant de la matrice des coefficients de corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés normaux redressés (Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé des différences entre les valeurs observées et attendues. Si l'échantillon est issu d'une distribution gaussienne, les points sont normalement regroupés dans une bande horizontale autour de zéro ; aucune configuration particulière ne se dégage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déviance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de qualité d'ajustement définies comme deux fois la différence entre la valeur maximale possible de la fonction log de vraisemblance et la valeur du log de vraisemblance du modèle estimé. Quand la valeur maximum possible de la fonction log de vraisemblance est égale à 0, la déviance est -2 log de vraisemblance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déviance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidus fondés sur la déviance du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déviance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de qualité d'ajustement basées sur la fonction de déviance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu au sens déviance (analyse log-linéaire généralisée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Racine carrée signée de la contribution individuelle à la statistique du rapport de vraisemblance (G au carré), où le signe est celui du résidu (effectif observé moins effectif théorique). Les résidus au sens déviance ont une distribution normale standard asymptotique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste d'écart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un contraste d'écart, l'effet pour chaque catégorie (sauf une) de la variable de prédicteur ou du facteur est comparé à l'effet global.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste d'écart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare la moyenne de chaque niveau (hormis une catégorie de référence) à la moyenne de tous les niveaux (grande moyenne). Les niveaux du facteur peuvent être de n'importe quel ordre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste à la moyenne :
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare l'effet de chaque catégorie, sauf une, de la variable de prédicteur ou du facteur, à l'effet global. Sélectionnez Première ou Dernière pour spécifier la catégorie omise.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart par rapport à la linéarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Composante des sommes des carrés intergroupes qui ne peut pas être attribuée à une relation linéaire entre le niveau de facteur et la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart dans le tracé normal redressé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tous les points sont classés du plus petit au plus grand, et chacun est apparié avec une valeur normale attendue pour un échantillon de cette taille issu d'une distribution normale standard. L'écart dans un tracé normal redressé est la différence entre la valeur standardisée d'une observation et sa valeur normale attendue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">     ddl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté utilisés pour obtenir le niveau de signification observé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">     ddl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté associés à cette probabilité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">     ddl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté associés à ce carré moyen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">df1
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté du numérateur. Les degrés de liberté du numérateur et du dénominateur sont utilisés pour obtenir le niveau de signification observé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">df2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté du dénominateur. Les degrés de liberté du numérateur et du dénominateur sont utilisés pour obtenir le niveau de signification observé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DfBêta(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La différence de bêta correspond au changement des coefficients de régression qui résulte du retrait d'une observation particulière. Une valeur est calculée pour chaque terme du modèle, y compris la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DfBêtas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation estimée d'un coefficient lorsqu'une observation est éliminée. Une variable est enregistrée pour chaque covariable du modèle final. Les DfBêtas ne sont utilisables qu'avec les modèles contenant au moins une covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dffit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence de prévision</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La différence d'ajustement est le changement de la prévision résultant de l'exclusion d'une observation donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrôle de diagnostic</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Après avoir estimé les paramètres d'un modèle, vous disposez de contrôles visuels et de statistiques pour apprécier la qualité d'ajustement aux données, et vous assurer que vous avez satisfait les hypothèses requises pour ajuster le modèle. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagonal_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagonale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances hétérogènes entre les éléments, mais aucune corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Dice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de concordance pour des variables binaires dans lequel les absences conjointes sont exclues du dénominateur et du numérateur, et où les concordances reçoivent double pondération. Calculé de la façon suivante : 2a/(2a+b+c) où a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c représentent les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomies" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dichotomies</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables élémentaires ayant deux catégories. Après avoir sélectionné cette option qui vous permet de créer un jeu à dichotomies multiples, entrez une valeur entière pour la valeur comptée. Chaque variable ayant au moins une occurrence de la valeur comptée devient une catégorie du jeu de dichotomies multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomous" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dichotomique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme désignant une variable qui a deux valeurs possibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gdichotomy" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable dichotomique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable ayant exactement deux valeurs distinctes, outre les valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">d représente le nombre de différenciations nécessaires pour que la série devienne stable. Spécifiez un nombre entier non négatif. Tapez 0 si le processus est déjà stable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le niveau de différenciation (ou ordre d'intégration) de la variable dépendante ou indépendante associée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence (estimation - hypothèse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre la valeur estimée et la valeur hypothétique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence de contrainte pénalisée entre la dernière itération et l'itération actuelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste de différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare la moyenne de chaque niveau (hormis le premier) à la moyenne des niveaux précédents. (Parfois appelé contraste de Helmert inversé.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes de différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'effet de chaque catégorie, sauf la première, de la variable de prédicteur ou du facteur, est comparé à l'effet moyen des catégories précédentes. (Aussi connu sous le nom de contrastes inversés d'Helmert.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence de l'estimation moins l'hypothèse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de contraste moins la valeur hypothétique. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique curviligne de différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique comportant deux lignes. Chaque courbe associe un point à chaque catégorie, observation ou variable sur l'axe des catégories. La zone située entre les deux courbes est ombrée par une couleur ou un motif qui change aux intersections afin de souligner la courbe supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="differences" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différences</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette dimension donne la liste des différences négatives et positives ainsi que le nombre de différences égales et le nombre total de paires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation de différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule les différences entre les valeurs successives d'une variable. Entrez un nombre positif pour spécifier le degré de différenciation. Une différenciation d'ordre 1 prend la valeur actuelle moins la valeur précédente. Toutefois, une différenciation d'ordre 2 applique le même calcul à la différence première plutôt que de simplement soustraire à chaque valeur la valeur de deux observations antérieures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimension
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les dimensions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimension
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribue un libellé aux dimensions de la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimension
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribue un libellé aux dimensions de la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensionality" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimensionnalité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de dimensions dans la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensions_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimensions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de dimensions dans la configuration initiale ou les coordonnées fixes fournies par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Direction</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les mesures directionnelles vont de 0 à 1, où 0 signifie que la connaissance de la variable indépendante ne permet en rien de prédire la variable dépendante et 1 que cette connaissance permet d'identifier parfaitement les catégories de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère oblimin direct (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de rotation oblique (non orthogonale). Lorsque delta est nul (valeur par défaut), les solutions sont les plus obliques. Plus la valeur de delta est négative, moins les facteurs sont obliques. Pour remplacer la valeur nulle par défaut de delta, entrez un nombre inférieur ou égal à 0,8.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="discriminant_score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score discriminant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Score calculé en multipliant les coefficients discriminants non normalisés par la valeur des autres variables indépendantes, en les additionnant et en ajoutant la constante. Un score discriminant est calculé pour chaque fonction discriminante dans l'analyse. La valeur moyenne de toutes les observations combinées est 0 et la variance intergroupes regroupée en pool est de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dispersion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribut d'une distribution des fréquences concernant la dispersion des valeurs. Les mesures de dispersion sont la variance, l'écart type et la plage interquartile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de la dispersion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Calculée de la façon suivante : (ad\_bc)/(a+b+c+d)**2, où a représente les observations présentes dans les deux éléments, d la cellule correspondant aux observations absentes dans les deux éléments et b et c représentent les observations présentes dans un seul élément mais absentes de l'autre. La plage de variations de cette mesure est de -1 à +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher le niveau de signification exact</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La probabilité et les degrés de liberté sont affichés pour chaque coefficient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_anova_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher le tableau ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une table récapitulative de l'analyse de variance pour chaque modèle sélectionné.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher la matrice des scores factoriels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la matrice des coefficients des scores factoriels. La matrice de covariance des scores factoriels est également affichée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher les tables de fréquences</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les tables de fréquences pour les variables sélectionnées. Si vous désélectionnez cette option, aucune table de fréquences n'apparaîtra. Cependant, toutes les statistiques et les graphiques demandés apparaîtront dans les sorties.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher seulement les 10 meilleurs modèles pour la grille de recherche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La ou les valeurs du paramètre et la somme des carrés des erreurs ne sont affichées que pour les 10 combinaisons de paramètres ayant la plus faible somme des carrés des erreurs, quel que soit le nombre de combinaisons de paramètres testées. Si cette option n'est pas sélectionnée, toutes les combinaisons de paramètres testées seront affichées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mahalanobis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distance de l'observation à son centre de cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de distances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice de distances entre les éléments. Le type de matrice produit (similarités ou dissimilarités) dépend de la mesure sélectionnée. Avec un nombre important d'éléments, cette spécification génère un volume important de sorties.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distinct_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs distinctes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre de valeurs uniques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distribution</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Détails du type de la distribution des données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de distribution</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de distribution des données (NORMAL, par exemple).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ne suppose pas l'égalité des variances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats sans l'hypothèse selon laquelle les variances de population sont égales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dollar_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable dollar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit une variable numérique dont les valeurs comprennent un signe dollar, un point pour le séparateur décimal et plusieurs virgules.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="do_not_create" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ne pas créer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les nouvelles séries ne sont pas ajoutées à le jeu de données actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dot_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de point</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit une variable numérique dont les valeurs apparaissent avec des points toutes les trois positions, la virgule servant à indiquer le délimiteur décimal. L'éditeur de données accepte les valeurs numériques pour les variables de point avec ou sans point ou sous forme de notation scientifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique en lignes de chute</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le graphique comporte des lignes verticales reliant les marques au sein de chaque catégorie. Chaque série de marques peut représenter des groupes d'observations, des variables distinctes ou des observations distinctes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test d'intervalle multiple de Duncan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Réalise des comparaisons appariées en suivant un ordre étape par étape identique à celui utilisé dans le test de Student-Newman-Keuls, mais établit un niveau de protection du taux d'erreur pour l'ensemble des tests, plutôt que pour chaque test en particulier. Utilise la statistique de plage de Student.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">C de Dunnett (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test des comparaisons appariées basé sur le modulo maximal de Student. Ce test est opportun lorsque les variances sont inégales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">T3 de Dunnett (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test des comparaisons appariées basé sur le modulo maximal de Student. Ce test est opportun lorsque les variances sont inégales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dunnett (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test t de comparaisons multiples appariées comparant un ensemble de traitements à une moyenne de contrôle unique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dupliquer le groupe des identificateurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé donné à un groupe d'observations avec des valeurs d'identification non uniques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le test d'autocorrélation des résidus de Durbin-Watson, ainsi que des statistiques récapitulatives pour les résidus et les prévisions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Durbin-Watson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test pour résidus sériellement corrélés (ou autocorrélés). L'une des hypothèses de l'analyse de régression est qu'il n'y a pas de corrélation entre les résidus d'observations consécutives. Si cela est vrai, la valeur théorique de la statistique de Durbin-Watson est 2. Les valeurs inférieures à 2 indiquent une autocorrélation positive, problème courant dans les séries temporelles. Les valeurs supérieures à 2 indiquent une autocorrélation négative.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="edit_look" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modifier modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la boîte de dialogue des propriétés de tableau pour permettre les modifications du modèle de tableau actuel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Facteur ou terme d'interaction du modèle. L'effet à tester doit être indiqué avant tous les tests.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Facteur, covariable ou terme d'interaction du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effective_prior" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilités à priori en cours</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lorsque l'utilisateur spécifie des probabilités à priori dont la somme est différente de 1, l'analyse discriminante offre un ensemble de probabilités dont la somme est égale à 1. Une probabilité à priori est une estimation de la probabilité qu'une observation appartienne à un groupe donné lorsque aucune information n'est connue à son propos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_pattern" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Motif de l'effet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effet dans le plan intrasujet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tests de sélection de l'effet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tests utilisés pour savoir si un effet est ajouté ou supprimé du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur propre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs propres fournissent une indication du nombre de dimensions distinctes existant parmi les variables indépendantes. Lorsque plusieurs valeurs propres sont proches de zéro, les variables sont fortement intercorrélées et de petites modifications dans les valeurs des données peuvent entraîner d'énormes modifications dans les estimations des coefficients.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur propre (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Index représentant la variance associée à un facteur particulier. La somme des valeurs propres ne peut pas être supérieure au nombre de variables dans l'analyse (lors de l'analyse d'une matrice de corrélation), puisque chaque variable compte pour 1 dans la somme des variances (lors de l'analyse d'une matrice de covariance).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs propres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la variance expliquée, dimension par dimension. Des valeurs propres élevées indiquent des dimensions plus importantes que les autres dans la solution globale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs propres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport entre la somme moyenne des carrés intergroupes et la somme totale des carrés. La valeur propre la plus forte correspond au vecteur propre dans la direction de la dispersion maximale des moyennes des groupes, La seconde valeur propre par ordre de grandeur correspond au vecteur propre dans la direction de dispersion de seconde importance, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs propres supérieures à n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Par défaut, les facteurs avec des valeurs propres supérieures à 1 (quand l'étude porte sur la matrice de corrélation) ou la moyenne de l'élément de variance (quand l'étude porte sur la matrice de covariance), sont extraits. Pour utiliser une autre valeur propre comme valeur de césure pour l'extraction de facteur, choisissez un nombre compris entre 0 et le nombre total de variables de votre analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="em_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">EM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne, la matrice de corrélation et la matrice de covariance calculées à l'aide d'un algorithme EM. La méthode EM (maximisation théorique) estime les valeurs manquantes par une procédure itérative. Chaque itération a une étape E pour calculer les valeurs théoriques des paramètres et une étape M pour calculer les estimations du maximum de vraisemblance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empirical" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Empirique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'estimation des percentiles qui utilise la fonction de distribution empirique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indicateur d'observation vide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aucune aide disponible pour le tableau Remarques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endogenous" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Endogène</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable est endogène dans un modèle si elle constitue une fonction partielle d'autres variables du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ces valeurs définissent les bornes supérieure et inférieure des casiers générés pour cette variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limites pondérées par 0.5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les moyennes mobiles des séries dont la périodicité est paire sont calculées sur un intervalle égal à la périodicité plus un, les points finaux de l'intervalle étant pondérés par 0,5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Introduire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure de sélection des variables dans laquelle les variables spécifiées sont introduites simultanément sans vérification des critères d'introduction, exception faite de la tolérance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Introduire (régression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure de sélection de variables dans laquelle toutes les variables d'un bloc sont introduites en une seule étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entered" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Introduit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable incluse dans l'analyse à une certaine étape d'une procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entrer les variables simultanément</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'introduction forcée. Toutes les variables indépendantes qui satisfont aux critères de tolérance sont introduites simultanément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entropy" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entropie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dispersion qui utilise p*ln(p) comme mesure initiale de l'erreur, où p est la probabilité qu'une observation tombe dans une cellule donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Epsilon (analyse log-linéaire généralisée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur utilisée pour le contrôle de la redondance dans la matrice du plan.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode Equamax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de rotation qui est une combinaison de la méthode Varimax (qui simplifie les facteurs) et de la méthode Quartimax (qui simplifie les variables). Le nombre de variables pesant sur un facteur et le nombre de facteurs nécessaires pour expliquer une variable sont minimisés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Equation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les libellés des modèles à ajuster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Equation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fonction qui définit la forme de la courbe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation restant inexpliquée après que le modèle a été considéré ou, pour un modèle à effets multiples ou aléatoires, erreur utilisée pour tester l'hypothèse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme résiduel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques pour la variance intracluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure la faiblesse de l'ajustement de la solution aux données d'origine. L'erreur est la racine carrée de la somme des carrés des différences entre la variable dépendante et la prévision.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_mlp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la fonction d'erreur affichée pour chaque échantillon. S'il existe plusieurs variables cible (dépendantes), l'erreur moyenne sur toutes les cibles s'affiche en plus de l'erreur pour chaque cible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_rbf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la fonction d'erreur affichée pour chaque échantillon. S'il existe plusieurs variables cible (dépendantes), l'erreur moyenne sur toutes les cibles s'affiche en plus de l'erreur pour chaque cible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur DDL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté associés au terme d'erreur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction d'erreur (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure que le réseau de neurones tente de minimiser.
L'erreur inter entropie est utilisée si la fonction d'activation de couche de sortie est Softmax. Autrement, l'erreur de la somme des carrés est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction d'erreur (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure que le réseau de neurones tente de minimiser. L'erreur de la somme des carrés est toujours utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme d'erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effet ou ensemble d'effets servant de base au test de l'hypothèse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance d'erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variance d'erreur de l'échelle est la portion de la variance commune due à l'erreur. Variance commune = variance vraie + variance erronée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction d'estimation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Combinaison linéaire des paramètres du plan. Appliquée aux estimations, son résultat est une estimation non biaisée de la combinaison originale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction estimée de la constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fonction estimée des paramètres du modèle utilisée pour tester la constante. Une fonction estimée est une fonction de paramètres invariante par rapport au choix d'une solution des moindres carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction estimée de la constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste pour tester la valeur de la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur estimée du paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion d'observations mal classées par le modèle si les coûts n'ont pas été définis. Les coûts peuvent augmenter et diminuer l'estimateur de risque.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur estimée du coefficient de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur estimée pour la variance du fait de l'effet indiqué ou de l'interaction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur estimée du paramètre de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de l'estimation du paramètre. Notez que les estimateurs de bootstrap sont, en fait, des estimateurs asymptotiques. Le bootstrap est seulement utilisée pour calculer l'erreur standard, les intervalles de confiance et la plage tronquée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation (régression logistique multinomiale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation du coefficient de l'effet du paramètre sur le logit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation de la variance intercomposante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Composante de la variation totale qui peut être attribuée aux différences entre les groupes sous un modèle à effets aléatoires ou à composante de variance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimations
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficients de régression et mesures associées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimations d'effet de taille</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eta carré partiel. L'êta carré est interprété comme la proportion de la variabilité totale dans la variable dépendante considérée comme responsable de la variation de la variable indépendante. C'est le rapport entre la somme des carrés intergroupes et la somme totale des carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimation_period" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Période d'estimation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage d'observations à partir de laquelle le modèle est estimé. Egalement appelée "période historique". Cette option est définie dans la boîte de dialogue secondaire Plage de l'option Sélectionner observations du menu Données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèse de l'estimateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un souci d'estimation, les procédures d'analyse doivent traiter l'échantillon comme si la méthode avait ces propriétés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association adaptée à une variable dépendante mesurée sur une échelle d'intervalles et une variable indépendante ayant un nombre limité de catégories. Eta est asymétrique et ne suppose pas de relation linéaire entre les variables. Le carré de êta peut être interprété comme la proportion de variance de la variable dépendante expliquée par les différences au sein des groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association dont les valeurs sont comprises entre 0 et 1, 0 indiquant l'absence d'association entre les variables et les valeurs proches de 1 indiquant un degré d'association élevé. Eta convient à une variable dépendante continue mesurée sur une échelle d'intervalle (par exemple, le revenu) et une variable indépendante ayant un nombre limité de catégories (par exemple, le sexe).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Eta (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association dont les valeurs sont comprises entre 0 et 1, 0 indiquant l'absence d'association entre les variables de ligne et de colonne, et les valeurs proches de 1 indiquant un degré d'association élevé.
Eta convient à une variable dépendante continue mesurée sur une échelle d'intervalle (par exemple, le revenu) et une variable indépendante ayant un nombre limité de catégories (par exemple, le sexe). Deux valeurs êta sont calculées : l'une traite la variable de ligne comme variable d'intervalle et l'autre traite la variable de colonne comme variable d'intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta-squared" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Eta carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eta carré s'interprète comme la proportion de la variabilité totale de la variable dépendante expliquée par la variation de la variable indépendante. C'est le rapport entre la somme moyenne des carrés intergroupes et la somme totale des carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance euclidienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distance entre deux points qui est calculée en les reliant par une ligne droite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance euclidienne (données binaires)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Version du coefficient de dissimilarité euclidienne pour les données binaires. Calculée de la façon suivante : SQRT(b+c), où b et c représentent les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance euclidienne (données d'intervalle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité pour données continues. La distance entre deux éléments est la racine carrée de la somme des écarts élevée au carré de chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Evénement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets pour lesquels l'événement concerné (défini par la variable de statut) s'est produit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Evénements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations pour lesquelles l'événement concerné s'est produit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Evénements/Essais</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lorsque la réponse se compose d'événements se produisant lors de plusieurs essais, la variable dépendante inclut cette valeur et vous pouvez sélectionner une autre variable comportant le nombre d'essais. Si le nombre d'essais est identique dans tous les sujets, vous pouvez également indiquer les essais à l'aide d'une valeur fixe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event_time" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Heure de l'événement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Périodes d'événements observés classées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exact</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité que le résultat observé, ou un résultat plus extrême, soit exact. En général, un niveau de signification inférieur à 0,05 est considéré comme significatif, et indique qu'il existe une relation entre les variables de ligne et de colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification exacte bilatérale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité exacte d'obtention d'un résultat aussi extrême que celui observé, dans les deux sens, lorsque l'hypothèse nulle est vraie. Un niveau de signification bilatérale teste l'hypothèse nulle selon laquelle la direction d'un effet n'est pas prédéfinie. Calculée en multipliant le niveau de signification d'une traîne par deux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exactly" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exactement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sélectionne un échantillon aléatoire du nombre d'observations spécifié dans le nombre total d'observations indiqué. Si le nombre total d'observations spécifié est supérieur au nombre total d'observations dans le fichier de données, l'échantillon contiendra proportionnellement moins d'observations que le nombre demandé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Technique d'estimation qui, pour un modèle donné et un jeu de données, recherche les estimations de paramètres les plus "susceptibles" de produire les données observées. Cette méthode peut gérer les données manquantes de la série et peut être employée lorsque l'une des variables indépendantes est la variable dépendante décalée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre exact de séquences</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lorsqu'il n'existe aucune observation, le nombre exact de séquences s'affiche. Cette valeur est utilisée pour calculer les statistiques de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification exacte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de signification basé sur la distribution exacte d'une statistique de test. Lorsque le jeu de données est petit, clairsemé, qu'il contient de nombreux ex aequo, qu'il est déséquilibré ou mal réparti, il est préférable de calculer le niveau de signification en fonction de la distribution exacte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exclure les observations analyse par analyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exclut les observations qui ont des valeurs manquantes pour la variable impliquée dans le test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exclure toute observation incomplète</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exclut les observations qui ont des valeurs manquantes quelle que soit la variable utilisée dans n'importe quelle analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exclure seulement les composantes non valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exclut de l'analyse les observations avec des valeurs manquantes pour l'une ou l'autre, voire les deux paires de variables prises en compte dans le calcul d'une statistique spécifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exclues</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie le nombre et le pourcentage des observations exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations exclues
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations qui sont exclues en raison de valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables exclues</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Des informations sont fournies sur les variables absentes dans les équations. Utilisez-les pour identifier les variables éliminées et l'existence éventuelle de variables concurrentes proches qui pourraient être utilisées à leur place.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">CHAID exhaustif
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Version modifiée de CHAID qui examine toutes les scissions possibles pour chaque prédicteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarithme naturel élevé à la valeur du paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">e (2,718) élevé à la valeur du coefficient de régression. Il s'agit du facteur par lequel les chances que l'événement se produise changent lorsque la i-ième variable indépendante augmente d'une unité. Si la valeur est supérieure à 1, les chances augmentent ; si elle est inférieure à 1, les chances diminuent. Si la valeur est égale à 1, les chances restent inchangées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">EXP(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(expression_numérique). Numérique. Renvoie e élevé à la puissance expression_numérique, où e est la base des logarithmes naturels et expression_numérique est numérique. Des valeurs importantes de expression_numérique peuvent produire des résultats supérieurs aux capacités de l'ordinateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fréquence théorique de cellule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations théorique dans une cellule lorsque les variables de ligne et de colonne sont indépendantes. La probabilité qu'une observation se trouve sur une ligne donnée est calculée comme la proportion d'observations (par rapport à l'échantillon complet) située sur cette ligne. La probabilité qu'une observation se situe dans une colonne donnée est calculée comme la proportion d'observations (par rapport à l'échantillon complet) située dans cette colonne. La probabilité qu'une observation se trouve dans une cellule donnée sous l'hypothèse d'indépendance est le produit de ses probabilités ligne et colonne. La fréquence de cellule théorique est la probabilité qu'une observation se situe dans cette cellule, multipliée par la taille de l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif théorique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations théorique dans la cellule si les variables de ligne et de colonne sont statistiquement indépendantes les unes des autres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N théorique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre théorique d'observations si l'hypothèse nulle est vraie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_responses" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réponses attendues</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La colonne des réponses attendues rapporte le nombre d'observations auquel vous pouvez vous attendre dans la cellule si le modèle est correct.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectifs théoriques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre ou pourcentage d'observations attendues dans un intervalle si une variable est normalement distribuée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Expérimental</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Evalue les effets principaux des facteurs avant les interactions entre facteurs, en ajustant les effets de chaque type par rapport à tous les autres effets de ce type et aux types déjà évalués.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe expérimental</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Groupe comparé au groupe de contrôle afin de déterminer si les groupes sont utilisés de la même manière. Le groupe de contrôle est défini par la valeur du groupe 2 dans la boîte de dialogue de définition de groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique circulaire éclaté</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique circulaire dans lequel au moins un secteur se détache du reste des secteurs dans un souci de mise en évidence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distribution exponentielle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribution exponentielle prend un paramètre d'échelle, qui peut représenter le taux d'altération et doit être positif. La distribution exponentielle est un cas particulier de distribution gamma. Cette distribution est principalement utilisée pour les essais de durée de vie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle exponentiel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = b0 * (e**(b1 *
t)) ou ln(Y) = ln(b0) + (b1 * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_texp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance exponentielle (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le niveau moyen de la série augmente ou diminue exponentiellement dans le temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Extraction</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de choisir une méthode d'extraction, d'obtenir le tracé d'effondrement, de contrôler le nombre de facteurs extraits ou de spécifier le nombre maximal d'itérations pour la convergence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_communality" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité de représentation d'extraction</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Qualité de représentation des variables en fonction de la solution (sans rotation). La qualité de représentation est la corrélation des carrés de la variable utilisant les facteurs comme prédicteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sommes extraites du carré des chargements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés de chargement pour la solution factorielle sans rotation qui fournit la variance expliquée par chaque facteur (ou composante).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extremes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs extrêmes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les 5 observations les plus faibles et les plus élevées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs extrêmes (boîtes à moustache)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations dont les valeurs se trouvent à plus de 3 hauteurs de boîte du bord supérieur ou inférieur de la boîte à moustaches. La hauteur de boîte est la plage interquartile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste l'égalité des variances. Quand la valeur F est importante et le niveau de signification est petit (plus petit que 0,10, 0,05 ou 0,01), l'hypothèse d'égalité des variances peut être rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques F du test associé. Une statistique F a deux degrés de liberté : le "numérateur", ddl1 et le "dénominateur", ddl2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalage de diagonale FA1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de décalage de diagonale homogène d'une structure de covariance de type Analytique Factorielle de Premier Ordre avec décalage diagonal constant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda FA1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de diagonale hétérogène utilisé pour le calcul des covariances d'une structure de covariance de type Analytique Factorielle de Premier Ordre avec décalage diagonal constant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les facteurs sont des composés des variables observées. Ils peuvent être considérés comme des variables sous-jacentes, ou latentes, expliquant les relations entre les variables observées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable indépendante définissant des groupes d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_16" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables de facteur sont des variables indépendantes utilisées dans une analyse conjointe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie des variables catégorielles ou des facteurs qui scindent votre fichier en plusieurs groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveaux de facteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Catégories de chaque facteur intersujet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ensemble des niveaux de facteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour chaque variable dépendante, les boîtes à moustaches de chaque groupe sont affichées côte à côte. Vous pouvez voir facilement la façon dont les valeurs de la variable dépendante varient à travers les groupes. Si aucun facteur n'est sélectionné, une seule boîte à moustaches est affichée pour l'échantillon total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des facteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit des analyses distinctes pour des groupes d'observations, basées sur leurs valeurs pour des variables numériques ou de chaîne courte. Si vous sélectionnez plusieurs facteurs, vous obtiendrez des tableaux récapitulatifs de chaque variable indépendante pour chaque facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé des chargements des facteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé en trois dimensions des chargements des trois premiers facteurs. Pour une solution à deux facteurs, un tracé en deux dimensions est affiché. Le tracé n'est pas affiché si un seul facteur est extrait. Les tracés affichent des solutions ayant subi une rotation si cette dernière est demandée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables indépendantes définissant des groupes d'observations, généralement utilisées pour tester si la moyenne d'une variable dépendante est la même dans chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteurs et covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les statistiques de qualité d'ajustement pour les facteurs et les covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfactorvar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de facteur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit des groupes d'observations, en général pour tester si la moyenne d'une variable dépendante est la même dans chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalage de diagonale FAH1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de décalage de diagonale hétérogène d'une structure de covariance de type Analytique factorielle de premier ordre avec décalage diagonal constant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda FAH1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de diagonale hétérogène utilisé pour le calcul des covariances d'une structure de covariance de type Analytique factorielle de premier ordre avec décalage diagonal hétérogène.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variation de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique utilisée pour tester l'hypothèse nulle selon laquelle l'inclusion d'une variable supplémentaire n'entraîne pas un accroissement significatif du R-carré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test F des distances entre couples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une matrice de rapports F par paire pour chaque paire de groupes. Les F sont les tests de signification des distances de Mahalanobis entre les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalles de confiance de référence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalles de confiance pour que le dosage de l'agent nécessaire produise une certaine probabilité de réponse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_contents" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contenu du fichier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contenu du fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier déjà trié sur les variables d'agrégation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si les données ont déjà été triées en fonction des valeurs des variables d'agrégation, cette option permet une exécution plus rapide de la procédure et une économie de mémoire. Utilisez cette option avec précaution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="files_saved" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichiers enregistrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom du fichier de la matrice dans lequel les quantifications de catégories ont été écrites.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Final (modèle ajusté)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle défini par l'utilisateur. Si la différence entre les -2 log de vraisemblance du modèle ajusté et du modèle nul ou de constante est importante, l'hypothèse selon laquelle tous les coefficients de paramètres sont de 0 peut être rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence absolue finale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit du changement absolu maximum de la fréquence théorique de la cellule lors de la dernière itération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres finaux uniquement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les estimations des paramètres finaux et les statistiques de qualité d'ajustement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence relative finale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit du changement relatif maximum de la fréquence théorique de la cellule lors de la dernière itération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrigé pour petits échantillons (AICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection et de comparaison des modèles basée sur le log de vraisemblance -2. Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles. L'AICC "corrige" l'AIC pour obtenir des tailles d'échantillon plus petites. Plus la taille de l'échantillon augmente, plus l'AICC converge vers l'AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Première
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la première valeur rencontrée dans le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Antédépendance de premier ordre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance possède des variances et des corrélations hétérogènes entre les éléments adjacents. La corrélation entre deux éléments non adjacents est le produit des corrélations entre les éléments compris entre les éléments étudiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autorégressif de premier ordre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure comporte une variance constante. La corrélation entre deux éléments est égale à rho pour les éléments adjacents, à rho*rho pour des éléments séparés par un troisième, etc. Rho est restreint pour être compris entre -1 et 1 (-1&lt;rho&lt;1).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analytique factorielle de premier ordre (décalage diagonal constant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances hétérogènes composées d'un terme hétérogène et d'un terme homogène pour tous les éléments. La covariance entre deux éléments est égale à la racine carrée du produit de leurs termes de variance hétérogène.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analytique factorielle de premier ordre (décalage diagonal hétérogène)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances hétérogènes composées de deux termes hétérogènes pour tous les éléments. La covariance entre deux éléments est égale à la racine carrée du produit du premier de leurs termes de variance hétérogène.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Première valeur (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable source pour la première observation du groupe de rupture.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fisher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les coefficients de la fonction de classification de Fisher qui peuvent être directement utilisés pour la classification. Un groupe séparé de coefficients de fonctions de classification est obtenu pour chaque groupe et une observation est affectée au groupe qui a le plus grand score discriminant (valeur de fonction de classification).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test exact de Fisher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test d'indépendance dans un tableau 2 x 2. Ce test s'avère particulièrement utile lorsque la taille de l'échantillon total et les valeurs théoriques sont petites.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coordonnées fixes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de coordonnées fixes fournies par l'utilisateur. Les coordonnées fixées plus les coordonnées libres doivent être égales au produit du nombre des dimensions par le nombre d'objets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effets fixes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètres du modèle associés aux effets fixes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle à effets fixes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dans lequel les groupes de l'échantillon constituent tous les groupes d'intérêt. En d'autres termes, les groupes ne sont pas considérés comme des échantillons aléatoires issus d'une population plus grande de groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Repérer les corrélations significatives</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Met en évidence les coefficients de corrélation significatifs au niveau 0,05 avec un astérisque et ceux significatifs au niveau 0,01 avec deux astérisques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="footnotes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Notes de bas de page</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour masquer une note de bas de page, sélectionnez-la et sélectionnez Masquer dans le menu Affichage.
Vous pouvez également cliquer avec le bouton droit de la souris sur la note de bas de page et choisir Masquer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_cohort" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pour la cohorte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche l'estimation du risque relatif pour l'événement défini.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_observation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pour chaque observation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si les valeurs des variables d'un tracé multi-variable sont reliées par des lignes verticales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pour chaque strate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectue un test d'égalité distinct sur tous les niveaux de facteur de chaque strate. Si vous ne disposez pas d'une variable de stratification, les tests ne sont pas effectués.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prévision</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilisation d'un modèle estimé pour calculer la prévision des valeurs de série futures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prévision</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur prévue. Les valeurs non renseignées proviennent généralement de l'inadéquation entre la valeur prévue et la période associée, la période de prévision pouvant varier par modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecasting_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur de prévision</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart entre une valeur observée et sa prévision, selon un modèle spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de modifier le format des tables de fréquence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les formats disponibles dans la catégorie sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de modifier l'ordre des lignes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_file_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Format (informations sur les fichiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Format de variable (par ex., F8.2, F2, A8, DATE10).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélection ascendante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure de sélection étape par étape de variables, dans laquelle les variables sont introduites séquentiellement dans le modèle. La première variable considérée est celle qui a la plus forte corrélation positive ou négative avec la variable dépendante. Cette variable n'est introduite dans l'équation que si elle satisfait le critère d'introduction. Si la première variable est introduite dans l'équation, la variable indépendante externe à l'équation et qui présente la plus forte corrélation partielle est considérée ensuite. La procédure s'interrompt lorsqu'il ne reste plus de variables satisfaisant au critère d'introduction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélection ascendante (conditionnelle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de sélection étape par étape avec test d'entrée fondé sur la signification de la statistique de score et avec test de suppression fondé sur la probabilité d'une statistique du rapport de vraisemblance s'appuyant sur des estimations de paramètres conditionnels.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélection ascendante (rapport de vraisemblance)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de sélection étape par étape avec test d'entrée fondé sur la signification de la statistique de score et avec test de suppression fondé sur la probabilité d'une statistique du rapport de vraisemblance s'appuyant sur des estimations de vraisemblance partielle maximale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélection ascendante (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de sélection étape par étape avec test d'entrée fondé sur la signification de la statistique de score et avec test de suppression fondé sur la probabilité de la statistique de Wald.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fraction au-dessus (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est supérieure à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang fractionnaire (ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de la nouvelle variable est égale au rang divisé par la somme des pondérations des observations non manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang fractionnaire en pourcentage (ordonner les observations)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque rang est divisé par le nombre d'observations ayant des valeurs valides et multiplié par 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode d'estimation du rang fractionnaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique la formule à utiliser pour estimer la distribution empirique des tracés P-P et calculer les valeurs théoriques des quantiles dans les tracés Q-Q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fraction au-dessous (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est inférieure à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fraction comprise (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est supérieure ou égale à la plus petite valeur spécifiée, et inférieure ou égale à la plus grande valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fraction non comprise (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est inférieure à la plus petite valeur spécifiée ou supérieure à la plus grande valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="free_coordinates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coordonnées libres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de coordonnées non fixées par l'utilisateur. Les coordonnées fixées plus les coordonnées libres doivent être égales au produit du nombre des dimensions par le nombre d'objets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectifs en axe vertical</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des graphiques à barres avec des effectifs (c'est-à-dire le nombre d'observations dans chaque catégorie).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif ou nombre d'observations/objets possédant la même valeur pour une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif ou nombre d'observations possédant chaque valeur (ou plage de valeurs) d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations, par motif de covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Table de fréquences</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau croisé des variables de ligne et de colonne. Ce tableau inclut le nombre d'observations dans chaque cellule et les sommes marginales des lignes et des colonnes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_tables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tables de fréquences</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Récapitulatif des occurrences des différentes valeurs d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-deux de Friedman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le khi-carré de Friedman est utilisé pour tester l'hypothèse selon laquelle les éléments ne prennent pas en compte une portion significative de variabilité intra individu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré de Friedman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le test de Friedman (khi-carré) et le coefficient de concordance de Kendall. Cette option convient aux données organisées sous forme de rangs. Le test du khi-carré remplace le test F habituel dans le tableau ANOVA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Friedman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste l'hypothèse nulle selon laquelle k variables liées proviennent de la même population. Pour chaque observation, les k variables sont classées de 1 à k. La statistique de test est basée sur ce classement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche un tableau d'analyse de variance des mesures répétées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique T2 de Hotelling et test F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique T² de Hotelling est comparée à une distribution de Fisher avec ddl1=(#éléments-1) et ddl2=(somme pondérée des observations - #éléments + 1). Si la valeur de signification du test est inférieure à 0,05, vous devez rejeter l'hypothèse nulle selon laquelle les éléments de la même échelle ont la même moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test F avec valeur réelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test dont l'hypothèse nulle repose sur l'égalité de la valeur de corrélation intraclasse et une valeur "vraie" donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-enter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">F pour introduire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variable ayant le plus grand F pour introduire à chaque étape est introduite dans le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-remove" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">F pour éliminer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique F pour éliminer de la variable d'introduction est la même que la statistique F pour introduire de l'étape précédente. F pour éliminer et le lambda de Wilks permettent de décrire ce qui se produit quand la variable est supprimée du modèle en cours (en partant du principe que les autres variables restent).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gman_full" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle factoriel complet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle comprenant des effets principaux pour tous les facteurs et toutes les interactions possibles entre les facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affecte des libellés numérotés aux fonctions discriminantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction (ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de classement utilisée pour attribuer des valeurs à la nouvelle variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_precision" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Précision de la fonction</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la précision avec laquelle la fonction d'objectif peut être mesurée. Elle sert de précision relative lorsque la fonction est grande et de précision absolue lorsque la fonction est petite. Pour ignorer la valeur par défaut, sélectionnez une autre valeur de précision dans la liste déroulante ou sélectionnez la fonction de désactivation pour désactiver ce paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="functions_dropped" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonctions supprimées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les numéros des fonctions ayant été abandonnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la variance intercluster et de la variance intracluster. Des valeurs élevées indiquent que cette variable est un facteur significatif dans la classification des observations. Ce rapport ne devrait toutefois pas être interprété comme une statistique F traditionnelle car l'algorithme de cluster est conçu de manière à maximiser les différences entre les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur F
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de deux carrés moyens. Quand la valeur F est importante et le niveau de signification est petit (plus petit que 0,05 ou 0,01), l'hypothèse nulle peut être rejetée. En d'autres termes, un niveau de signification faible indique que les résultats ne sont probablement pas dus au hasard.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gabriel (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaison appariée qui utilise le modulo maximum de Student. Il est plus efficace que le GT2 de Hochberg lorsque les tailles des cellules sont inégales. Le test de Gabriel offre plus de souplesse lorsque les tailles des cellules divergent beaucoup.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gain</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quotient de la division de l'amplitude croisée par la densité spectrale pour l'une des séries. Chacune des deux séries dispose de sa propre valeur de gains.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gain</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans le noeud qui appartiennent à la catégorie cible et pourcentage total des observations de la catégorie cible dans ce noeud.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Games-Howell (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaison appariée qui peut parfois être souple. Ce test est opportun lorsque les variances sont inégales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gamma" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gamma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association symétrique entre deux variables ordinales. Cette mesure est située entre -1 et 1. Les valeurs proches d'une valeur absolue de 1 indiquent une relation forte entre les deux variables. Les valeurs proches de 0 indiquent une relation faible ou inexistante. Pour les tableaux d'ordre 2, les gammas d'ordre 0 (zéro) apparaissent. Pour les tableaux d'ordre 3 et les tableaux d'ordre n, les gammas conditionnels apparaissent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode des moindres carrés généralisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteur qui minimise la somme des carrés des différences entre les matrices de corrélations observées et reconstituées. Les corrélations sont pondérées par l'inverse de leur unicité, de façon à ce que les variables présentant une forte unicité reçoivent une pondération inférieure à celles présentant une faible unicité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport des cotes généralisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Extension des rapports des cotes pour les tableaux supérieurs à 2 x 2. Le logarithme de cette mesure, à savoir le rapport des cotes généralisé (ou GLOR), est plus pratique car les hypothèses sont moins contraignantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de score généralisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour les modèles n'ayant pas de fonction de vraisemblance, fournit une mesure approximative de l'ajustement du modèle par rapport aux données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle général (test d'égalité des pentes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le modèle général autorise des pentes différentes entre les catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generating_class" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Classe génératrice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Termes d'ordre supérieur dans lesquels les variables apparaissent dans un modèle d'analyse log-linéaire hiérarchique.
La classe génératrice (A*B, C) correspond à un modèle qui contient les effets principaux A, B et C et le terme d'interaction A par B.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="geometric_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne géométrique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nième racine du produit des valeurs de données, no représentant le nombre d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Selon les données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affectation des observations avec la plus petite catégorie d'une variable dichotomique à un groupe et des observations avec la plus grande catégorie à l'autre groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Selon les données</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque valeur distincte rencontrée est définie comme une catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tau de Goodman et Kruskal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association reflétant la réduction proportionnelle de l'erreur lorsque les valeurs de la variable indépendante sont utilisées pour prévoir la variable dépendante. Les valeurs sont comprises entre 0 et 1. A la différence de lambda, où la catégorie modale est utilisée pour les prévisions, tau utilise les proportions marginales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité d'ajustement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Des valeurs élevées de statistiques de qualité d'ajustement indiquent de meilleurs modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité d'ajustement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du degré de correspondance entre le modèle et les données. Cette option s'appuie sur les carrés des différences entre les probabilités observées et prévues. Un petit niveau de signification observé pour la statistique de qualité d'ajustement indique que le modèle n'est pas bien ajusté aux données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Qualité d'ajustement</term></glossterm><glossdef><ph>Test d'ajustement entre les données observées et un modèle spécifique. Un petit niveau de signification observé indique que les données estiment que le modèle est vraisemblablement incorrect.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gradient et Hess</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le produit du vecteur de gradient et de l'inverse généralisée de la matrice de Hess détermine la taille et la direction initiales de "l'étape" que prend l'algorithme à une itération donnée. Si Etape-Amortis est effectif, la taille de l'étape est réduit du facteur d'Etape-Amortis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grand_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne générale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne de la variable dépendante calculée pour toutes les observations comprises dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_median" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supérieures à la médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre d'observations supérieures à la médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supérieures ou égales à Varvalue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des informations sur les observations qui sont supérieures ou égales à la valeur du point de césure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Epsilon de Greenhouse-Geisser</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correction utilisée en mesures répétées univariées lorsque l'hypothèse de sphéricité n'est pas respectée. Le numérateur et le dénominateur doivent tous deux être multipliés par epsilon et la signification du rapport F doit être évaluée avec les nouveaux degrés de liberté. En général, le résultat obtenu est trop conservatif pour les échantillons de petite taille.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quadrillage (graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lignes positionnées comme des graduations mais se prolongeant dans le tracé. Les lignes de quadrillage facilitent souvent la lecture des valeurs de données. Elles sont particulièrement utiles dans le cas des échelles logarithmiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_search" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Grille de recherche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le paramètre se voit affecter une valeur de début dans la boîte Initiale, un incrément dans la boîte Par et une valeur finale dans la boîte Arrêter. Tapez ces valeurs après avoir sélectionné Grille de recherche. La valeur finale doit être supérieure à la valeur initiale et la valeur de l'incrément doit être inférieure à leur différence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de la variable de regroupement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les informations sont affichées pour les observations sélectionnées et les observations non sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Second groupe le plus probable auquel peut appartenir l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe (table de qualité d'ajustement d'Hosmer-Lemeshow)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Décile de risque décrit par chaque ligne du tableau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fournit des informations sur les observations du groupe 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe 1 et groupe 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indiquez des valeurs entières pour le groupe 1 et le groupe 2. Les observations avec d'autres valeurs sont exclues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fournit des informations sur les observations du groupe 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouped_median" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane de groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Médiane calculée pour les données codées dans des groupes. Par exemple, pour les données d'âge, si chaque valeur de la trentaine est codée 35, chaque valeur de la quarantaine est codée 45, etc., la médiane de groupes est la médiane calculée à partir des données codées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de regroupement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la variable que vous avez choisie pour l'analyse, qui scinde votre fichier de données en deux groupes (ou plus). Après avoir sélectionné une variable de regroupement, utilisez l'option Définir plage pour définir les catégories de votre variable de regroupement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de regroupement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable qui divise les observations en deux groupes pour le test. La variable de regroupement doit être une variable dichotomique ou une variable catégorielle avec les groupes que vous souhaitez tester.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_means" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes des groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs moyennes calculées séparément pour chaque groupe de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_percentile" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentile de groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur des données au-dessous de laquelle le pourcentage de valeurs spécifié tombe, où le percentile est calculé pour les données codées en groupes. Si, par exemple pour les données d'âge, chaque valeur de la trentaine est codée 35, chaque valeur de la quarantaine codée 45, etc., le percentile groupe est le percentile calculé à partir de ces données codées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les groupes d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les effets fixes, aléatoires et totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecarts types par groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecarts types de chaque variable calculée séparément pour chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growing_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode de croissance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de croissance utilisée pour créer le modèle d'arbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growth_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de croissance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = e**(b0 + (b1 *
t)) ou ln(Y) = b0 + (b1 * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de Guttman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure destinée à répondre à la question suivante : Etant donné deux parties d'une échelle, quel serait le degré de fiabilité de l'ensemble si ces deux parties étaient combinées ? Similaire au coefficient de Spearman-Brown, mais ne suppose pas l'égalité des fiabilités ou des variances des deux parties.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de loi demi-normale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé très similaire au tracé de probabilités gaussien, si ce n'est que les valeurs positives et négatives sont traitées de la même façon. Si la matrice des corrélations de la population est une matrice d'identité, le tracé doit être curviligne et la courbe doit passer par l'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hamann</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Calcule la probabilité qu'une caractéristique ait le même état (présence ou absence) dans les deux éléments, moins la probabilité qu'une caractéristique ait des états différents dans les deux éléments (présente dans l'un et absente dans l'autre). L'intervalle de variations de cette mesure est de -1 à +1. Calculée sur un tableau 4 x 4, elle est égale à ((a+d)-(b+c)/(a+b+c+d)). a représente la cellule correspondant aux observations présentes dans les deux éléments, d la cellule correspondant aux observations absentes dans les deux, et b et c les cellules en diagonale du tableau correspondant aux observations présentes dans un élément mais absentes de l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Hamann</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Calcule la probabilité qu'une caractéristique ait le même état (présence ou absence) dans les deux éléments, moins la probabilité qu'une caractéristique ait des états différents dans les deux éléments (présente dans l'un et absente dans l'autre).
Calculée sur un tableau 4 x 4, elle est égale à ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d). a représente les observations présentes dans les deux éléments, d les observations absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un élément mais absentes de l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">M-estimateur redescendant de Hampel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de M-estimateur redescendant caractérisé par trois constantes (a,b,c).
Les valeurs observées standardisées supérieures à c en valeur absolue reçoivent une pondération nulle.
Les valeurs comprises entre 0 et a reçoivent une pondération de 1, tandis que celles comprises entre a et b, ou b et c reçoivent des pondérations qui dépendent de la distance qui les sépare de zéro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne harmonique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inverse de la moyenne arithmétique des inverses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne harmonique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fonction utilisée pour estimer la taille moyenne d'un groupe lorsque la taille des échantillons diffère d'un groupe à l'autre. La moyenne harmonique correspond au nombre total d'échantillons divisé par la somme des inverses des tailles de l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test F Max de Hartley</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test d'homogénéité de la variance qui utilise le rapport de la plus grande variance sur la plus petite. Sensible aux déviations par rapport à la normalité. Egalement appelé Plus grand F de Hartley.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="haverage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimateur-M</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le p-ième percentile est estimé à partir de la moyenne pondérée autour du (n+1)ième point de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hasard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la fonction de risque cumulée. Le nom de variable par défaut se compose du préfixe haz_ suivi d'un numéro séquentiel. Si par exemple haz_1 existe, Kaplan-Meier choisira le nom de variable haz_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_save" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction de hasard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre l'estimation de la fonction de risque cumulée (également désigné par le nom de résidu de Cox-Snell).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de hasard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la fonction de risque cumulée d'après une échelle linéaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_rate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taux de hasard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un estimateur du risque de subir l'événement final durant cet intervalle, à condition d'avoir survécu depuis le début d'intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_heading" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">En-tête (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elément situé sous l'élément racine. Par défaut, son libellé est le nom de la procédure. L'utilisateur peut couper, copier, coller ou supprimer un en-tête et tous les éléments qui en dépendent, ou encore le développer ou le réduire. Les éléments d'en-tête n'existent que dans la ligne de légende. L'utilisateur peut modifier le texte du libellé mais il ne peut pas l'activer pour le modifier directement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste de Helmert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare la moyenne de chaque niveau de facteur (hormis le dernier) à la moyenne des niveaux suivants.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes de Helmert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un contraste de Helmert, l'effet de la variable de prédicteur ou du facteur sur chaque catégorie, sauf la dernière, est comparé à l'effet moyen des catégories suivantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="help" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fournit une aide contextuelle pour cette boîte de dialogue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autorégressif de premier ordre hétérogène</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances hétérogènes. La corrélation entre deux éléments est égale à rho pour les éléments adjacents, rho^2 pour deux éléments séparés par un troisième, etc. Rho est restreint pour être compris entre -1 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Symétrie composée hétérogène</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances hétérogènes et des corrélations constantes entre les éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toeplitz hétérogène
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances et des corrélations hétérogènes entre les éléments. La corrélation entre les éléments adjacents est homogène pour toutes les paires d'éléments adjacents. La corrélation entre deux éléments séparés par un troisième est également homogène, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hf_lambda" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda HF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La covariance entre l'un des deux éléments d'une matrice de covariance Huynh-Feldt est égale à la moyenne des variances moins ce paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Couche masquée (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La couche masquée contient des noeuds (unités) de réseau non observables. Chaque unité masquée est une fonction des entrées. Les fonctions sont les fonctions de base radiales et les valeurs des paramètres de la fonction (centre et largeur) sont déterminées par l'algorithme d'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Couches masquées
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La couche masquée contient des noeuds (unités) de réseau non observables. Chaque unité masquées est une fonction de la somme pondérée des entrées. La fonction des la fonction d'activation et les valeurs des pondérations sont déterminées par l'algorithme d'estimation. Si le réseau contient une seconde couche masquée, chaque unité masquée de la seconde couche est une fonction de la somme pondérée des unités de la première couche masquée. La même fonction d'activation est utilisée dans les deux couches.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance d'unité masquée (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque fonction de base radiale a un centre et une largeur (variance). Un centre distinct est calculé pour chaque unité masquée pour chaque unité d'entrée. Une variance distincte est calculée pour chaque unité masquée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Masquer les lignes et les colonnes vides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Masque les lignes et les colonnes pour lesquelles les cellules sont vides.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hierarchical" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hiérarchique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode semblable à la méthode expérimentale, à la différence près que les effets principaux de facteur ne sont ajustés que par rapport à l'effet des facteurs qui les précèdent dans la liste Facteur(s).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supérieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs les plus élevées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plus grand groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques concernant l'appartenance au groupe la plus probable pour chaque observation, basée sur les fonctions discriminantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique plafond-plancher-clôture</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphiques affichant des barres qui représentent deux ou trois valeurs pour une séquence de catégories. Les graphiques simples affichent une barre plafond-plancher-clôture unique pour chaque catégorie, variable ou observation sur l'axe des catégories. Dans leur utilisation classique, ces graphiques permettent l'affichage quotidien ou hebdomadaire des prix plafond, plancher et de clôture d'un article ou d'un titre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Histogramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Représente la distribution d'une variable quantitative en montrant les concentrations relatives des données à l'intérieur des intervalles de valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Histogramme
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crée un histogramme des résidus normalisés avec une courbe normale superposée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ghistogram" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Histogramme
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Représente la distribution d'une variable quantitative en montrant les concentrations relatives des données à l'intérieur des intervalles de valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Histogramme avec courbe normale (effectifs)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Représentation graphique de la distribution de valeurs. Les histogrammes sont particulièrement indiqués pour les variables continues ou quantitatives (par exemple le salaire ou l'âge). Vous pouvez sélectionner Avec courbe gaussienne pour ajouter une courbe gaussienne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">GT2 de Hochberg (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de multiples comparaisons et plages appariées utilisant le modulo maximum de Student. Similaire au test de Tukey.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holdout_partition" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Elément restant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'échantillon restant est un ensemble indépendant d'enregistrements de données utilisé pour évaluer le modèle final.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance linéaire de Holt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est approprié pour les séries contenant une tendance linéaire et pas de saisonnalité. Ses paramètres de lissage sont le niveau et la tendance qui ne sont pas contraints par leurs valeurs réciproques. Le modèle de Holt est plus général que le modèle de Brown, mais prend plus de temps à calculer pour les grandes séries. Le lissage exponentiel de Holt est très similaire à un modèle ARIMA avec zéro ordre d'autorégression, deux ordres de différenciation et deux ordres de moyenne mobile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de Holt (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le modèle de Holt suppose que la série présente une tendance linéaire et aucune variation saisonnière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Homogénéité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette procédure vous permet d'examiner graphiquement les relations entre plusieurs variables catégorielles (nominales) non ordonnées en les affichant dans un nuage de points multidimensionnel. L'analyse d'homogénéité est similaire à l'analyse des correspondances, mais elle vous permet d'examiner plus de deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tests d'homogénéité de la variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tests de recherche des violations des hypothèses d'égalité de la variance et qui utilisent le test de Levene.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tests d'homogénéité de la variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tests qui vérifient que les groupes définis par une variable de regroupement indépendante sont extraits de populations ayant la même variance. Les trois tests produits sont le F MAX de Hartley (variance maximale/variance minimale), le C de Cochran et le F de Bartlett-Box. Ces trois tests exigent que la variable dépendante soit normalement distribuée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sous-ensembles homogènes
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Groupes ayant des moyennes qui ne sont pas significativement différentes d'après la procédure de comparaisons multiples spécifiée. Le nombre maximum de sous-groupes est de 50.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Homoscédasticité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance constante dans le temps ou d'un groupe à l'autre. L'homoscédasticité est indispensable dans de nombreuses méthodes statistiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé en stalactite horizontal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Figure utilisée pour récapituler la formation des clusters lors d'une analyse de cluster. Les observations constituent les lignes de l'affichage et les étapes, les colonnes. Les observations jointes verticalement forment des clusters. Particulièrement utile lorsque le nombre d'observations est important et qu'un tracé en stalactites verticales ne peut pas tenir sur une seule page.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de qualité d'ajustement de Hosmer-Lemeshow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette statistique de qualité d'ajustement est plus robuste que la statistique de qualité d'ajustement traditionnellement utilisée pour la régression logistique, particulièrement pour les modèles ayant des covariables continues et les études d'échantillons de petite taille. Elle est basée sur le regroupement des observations en déciles de risque et la comparaison de la probabilité observée avec la probabilité théorique à l'intérieur de chaque décile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Trace de Hotelling</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de signification multivarié fondé sur la somme des valeurs propres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">T carré de Hotelling</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test multivarié basé sur l'hypothèse nulle selon laquelle tous les éléments de l'échelle ont la même moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">M-estimateur de Huber (Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">M-estimateur de position. Les observations dont les valeurs standardisées sont inférieures à c reçoivent une pondération de 1. Celles dont les valeurs absolues sont plus grandes reçoivent des pondérations qui diminuent au fur et à mesure que la distance qui les sépare de zéro augmente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une matrice &#171; circulaire &#187; dans laquelle la covariance entre deux éléments est égale à la moyenne de leurs variances moins une constante. Ni les variances, ni les covariances ne sont constantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Epsilon de Huynh-Feldt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correction des degrés de liberté du numérateur et du dénominateur à laquelle vous pouvez procéder si l'hypothèse de sphéricité ne semble pas respectée dans un plan de mesures répétées. Les degrés de liberté du numérateur et du dénominateur sont multipliés par epsilon et les degrés de liberté corrigés sont utilisés pour calculer le niveau de signification observé. L'epsilon de Huynh-Feldt vise à corriger l'epsilon de Greenhouse-Geisser qui tend à être trop conservatif, notamment pour les échantillons de petite taille.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effet testé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur hypothétique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de test de l'estimation du contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur hypothétique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur stipulée par la matrice des résultats des contrastes (le K dans l'équation LB=K).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="icicle" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé en stalactite (Cluster)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Manière dont les observations sont fusionnées en clusters. En bas (à droite pour les tracés horizontaux), aucune observation n'a été fusionnée ; au fur et à mesure que vous parcourez le graphique vers le haut (ou que vous le parcourez de droite à gauche pour les tracés horizontaux), les observations fusionnées sont indiquées par un X ou une barre dans la colonne qui les sépare tandis que les clusters différents sont séparés par un espace.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identification d'un cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de l'observation fourni par l'utilisateur à partir d'une variable ID.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identifiant utilisé pour numéroter les observations de simulation à partir d'un fichier de plan. S'il existe, il correspond à la valeur de la variable CARD_ de l'observation de simulation ; sinon, il s'agit simplement du numéro d'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_diagonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID : Diagonale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce paramètre définit les entrées diagonales d'une matrice de covariance d'identité mise à l'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ideal_point" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Point idéal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour les relations quadratiques, il s'agit du niveau de facteur représentant soit la préférence maximum (modèle IDEAL) soit la préférence minimum (modèle ANTIIDEAL). La distance à partir du point idéal, quelque soit la direction prise, est associée à la préférence augmentée pour les modèles de type ANTIIDEAL et associée à la préférence diminuée pour les modèles de type IDEAL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identifier" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Identificateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Combinaison de valeurs de variables qui identifie une observation de façon unique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Identité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure comporte une variance constante. On considère qu'aucune corrélation n'existe entre les éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice d'identité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice diagonale dont les éléments de la diagonale principale sont tous égaux à 1. La dimension de la matrice identité est égale au nombre de variables dépendantes étudiées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(prob, shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(prob, shape1, shape2). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution Bêta, avec les paramètres forme indiqués, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(prob, loc, scale). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution de Cauchy, avec les paramètres empl et échelle indiqués, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(prob, df). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution khi-carré, avec les degrés de liberté spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob. Par exemple, la valeur khi-carré significative au niveau 0,05 avec 3 degrés de liberté est IDF.CHISQ(0.95,3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p, scale). Numérique. Renvoie la valeur d'une variable s'altérant de façon exponentielle, dont le taux d'altération est échelle et la probabilité cumulée est p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.F(prob, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(prob, df1, df2). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution F, avec les degrés de liberté spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob. Par exemple, la valeur F significative au niveau 0.05 avec 3 et 100 degrés de liberté est IDF.F(0.95,3,100).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA(prob, shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA(prob, shape, scale). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution Gamma, avec les paramètres forme et échelle spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(prob, mean, stddev). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution semi-normale, avec la moyenne et l'écart type spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.igauss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(prob, loc, scale). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution gaussienne inverse, avec les paramètres d'emplacement et d'échelle indiqués, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(prob, mean, scale). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution de Laplace, avec les paramètres moyenne et échelle spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution logarithmique normale, avec les paramètres spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(prob, mean, scale). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution logistique, avec les paramètres moyenne et échelle spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(prob, mean, stddev). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution normale, avec la moyenne et l'écart type spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(prob, threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(prob, threshold, shape). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution de Pareto, avec les paramètres seuil et forme spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.smod" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(prob, a, b). Numérique. Renvoie la valeur du modulo maximum de Student, avec les paramètres spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.srange" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(prob, a, b). Numérique. Renvoie la valeur de la statistique de plage de Student, avec les paramètres spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.T(prob, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(prob, df). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution t de Student, avec les degrés de liberté ddl spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM(prob, min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM(prob, min, max). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution uniforme entre min et max dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b). Numérique. Renvoie la valeur de la distribution de Weibull, avec les paramètres spécifiés, dont la probabilité cumulée est prob.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Selon une condition logique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise une expression conditionnelle pour sélectionner les observations. Si le résultat de l'expression conditionnelle est vrai, l'observation est sélectionnée. Si le résultat est faux ou manquant, l'observation n'est pas sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="image_factoring" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Factorisation en projections</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteur développée par Guttman et basée sur la théorie d'une image. La partie commune de la variable, appelée image partielle, est définie comme sa régression linéaire sur les autres variables, plutôt qu'une fonction de facteurs hypothétiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Importance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'importance relative de Pratt : Cette mesure définit l'importance des prédicteurs de manière additive : l'importance d'un groupe de prédicteurs est la somme des importances individuelles des prédicteurs. Cette mesure signale également la présence d'une multicolinéarité parmi les prédicteurs par une valeur d'importance négative substantive et par la présence d'une variable suppressive d'une valeur d'importance faible, tandis que le coefficient de régression est comparable aux coefficients des variables considérées comme étant importantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Importance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'importance est la mesure de la contribution relative de chaque dimension à la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Importance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure brute des modifications d'effet dans le prédicteur sur la sortie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Amélioration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur d'amélioration d'un noeud est égale à la probabilité d'une observation dans le noeud, multipliée par la diminution de la valeur d'impureté du noeud. (Dans CRT, la diminution de l'impureté est le critère de division.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Amélioration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre la contrainte brute normalisée de l'itération précédente et celle de l'itération courante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Amélioration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Amélioration de l'ajustement du modèle due à l'étape courante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Séquence d'imputation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordre d'imputation des variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs imputées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total de valeurs imputées par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs imputées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie toutes les contraintes placées sur les variables d'échelle utilisées comme dépendantes lors de l'imputation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inclure terme constant dans l'équation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Généralement, le modèle de régression contient une constante. Pour supprimer cette constante et obtenir une régression qui passe par l'origine, désélectionnez cet élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inclure terme constant dans le modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Par défaut, le modèle inclut une constante (ordonnée à l'origine). Pour supprimer la constante et obtenir la régression à l'origine, désélectionnez cet élément. La constante est alors positionnée sur zéro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="included" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Incluses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie le nombre et le pourcentage des observations incluses dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité d'inclusion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion d'unités tracées à cette étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Augmentation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Augmentation de la variance prise en compte par le modèle, de l'itération précédente à l'itération courante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Augmentation de R-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence de R-carré multiple entre deux itérations consécutives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Incrément (axe du graphique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sur l'axe d'échelle, l'incrément correspond à l'intervalle de libellé des points. Il est possible de faire des sous-divisions de l'incrément. Dans ce cas, l'intervalle le plus important est appelé incrément principal et le plus petit est appelé incrément secondaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf05" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle d'indépendance (autocorrélations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule l'erreur standard en supposant que le processus sous-jacent est un bruit blanc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables indépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilisées pour prévoir la valeur de la variable dépendante. Egalement appelée variable de prédicteur. Cette liste doit contenir au moins une variable pour que cette procédure soit exécutable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independents" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables indépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelées variables de prédicteur ou variables explicatives. Vous devez sélectionner au moins une variable indépendante pour exécuter cette procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_samples" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echantillons indépendants</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Echantillons sélectionnés de façon à ce qu'il n'y ait aucune relation entre les membres des échantillons. Il n'y a pas d'appariement des observations d'un échantillon à l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable indépendante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable utilisée pour prévoir la valeur de la variable dépendante. Egalement appelée variable de prédicteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables indépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilisées pour prévoir la valeur de la variable dépendante. Egalement appelées variables de prédicteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables indépendantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de variables indépendantes spécifié par l'utilisateur pour définir les restrictions de l'espace commun.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables indépendantes incluses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables indépendantes (prédicteur) du modèle d'arbre final. Dans le cas de plusieurs modèles, toutes les variables indépendantes définies ne sont pas incluse dans le modèle final.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'index correspond au rapport du pourcentage de réponses du noeud pour la catégorie cible comparé au pourcentage de réponses global pour la catégorie cible de l'ensemble de l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">INDEX(bottedefoin,aiguille,diviseur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(bottedefoin,aiguille[,diviseur]). Numérique. Retourne un nombre qui indique la position octale de la première occurrence de la chaîne aiguille dans bottedefoin. Le troisième argument facultatif, diviseur, est un nombre de caractères d'octets utilisé pour diviser aiguille en chaînes distinctes. Chaque sous-chaîne est utilisée pour la recherche et la fonction retourne la première occurrence de n'importe quelle sous-chaîne. Le diviseur doit être un entier positif exactement divisible par la longueur d'aiguille. Renvoie 0 si aiguille ne figure pas dans bottedefoin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">INDEX(bottedefoin,aiguille)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(bottedefoin,aiguille). Numérique. Renvoie un entier qui indique la position de départ de la première occurrence de la chaîne aiguille dans la chaîne bottedefoin. Renvoie 0 si aiguille ne figure pas dans bottedefoin. Par exemple, INDEX(var1, 'b') renvoie une valeur de 2 pour une observation d'une valeur 'abcd' pour var1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indiquer le fichier source sous forme de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le fichier de données source pour chaque observation. Cette variable a une valeur de 0 pour les observations du jeu de données actif et une valeur de 1 pour les observations du fichier de données externe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes indicateurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les contrastes indiquent la présence ou l'absence d'appartenance à la catégorie. Ce contraste équivaut au groupe classique de "variables dummy". Sélectionnez Première ou Dernière comme catégorie de référence omise.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables indicateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables qui indiquent la présence ou l'absence d'une caractéristique, généralement définie par 1 et 0. Par exemple, si la couleur rouge est une variable indicateur, la valeur 1 indique que l'objet est rouge et la valeur 0 indique que l'objet n'est pas rouge. Ces variables sont souvent appelées variables dummy.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="individual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Individuelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bornes supérieure et inférieure (deux variables) de l'intervalle de prévision de la variable dépendante pour une observation particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphiques Mesures individuelles et en banderole mobile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé des mesures individuelles d'un processus plutôt que des moyennes d'un sous-groupe. Les graphiques Mesures individuelles tracent chaque valeur en séquence. Les graphiques en banderole mobile tracent la plage de valeurs correspondant à l'intervalle d'observations spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indvar_i" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les catégories de la variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inertia" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inertie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion pour chaque point, tenant compte de l'effectif marginal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_loop" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Boucle sans fin</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Voir "Sans fin, boucle".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère de divergence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si la variation des paramètres à une étape est supérieure à la valeur spécifiée comme critère de divergence, le problème est considéré comme étant non borné et l'estimation cesse. Indiquez un nombre positif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="influence_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable d'influence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variable d'influence définit le degré d'influence d'une observation sur le processus de développement de l'arbre. L'influence des observations est proportionnelle à leurs valeurs d'influence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginflpts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Points influents</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations affectant de façon excessive les coefficients finaux d'un modèle (telles que les valeurs extrêmes). Lorsque de telles observations existent, il est prudent de les identifier pour les examiner individuellement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres initiaux et finaux avec détails des itérations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les estimations initiales et finales des paramètres, les estimations des paramètres après chaque itération, les statistiques de qualité d'ajustement, le nombre d'itérations et la raison pour laquelle l'itération s'est interrompue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres initiaux et finaux avec récapitulatif des itérations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les estimations initiales et finales des paramètres, les statistiques de qualité d'ajustement, le nombre d'itérations et la raison pour laquelle l'itération s'est interrompue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centres de cluster initiaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Première estimation des moyennes de variables de chacun des clusters. Par défaut, le nombre d'observations assez espacées sélectionné dans les données est égal au nombre de clusters. Les centres de cluster initiaux sont utilisés pour une première classification et sont ensuite mis à jour.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_communalities" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité de représentation initiale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Qualité de représentation des variables avant extraction des facteurs (ou des composantes). Pour les principales analyses des composantes, les valeurs sont les éléments de diagonale de la matrice analysée (matrice de corrélation ou matrice de covariance) ; pour l'analyse factorielle, ce sont les sommes des carrés des chargements pour chaque variable en utilisant toutes les autres variables comme prédicteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coordonnées initiales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de coordonnées initiales fournies par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs propres initiales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs propres de la matrice de corrélation ou de la matrice de covariance. Ces valeurs sont utilisées pour déterminer les facteurs (ou composantes) devant être conservés dans la structure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_solution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Structure initiale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affichage de la qualité de représentation initiale, des valeurs propres et du pourcentage de variance expliqué.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur initiale du paramètre autorégressif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur à partir de laquelle commence la recherche itérative de la valeur optimale de rho. Vous pouvez indiquer n'importe quel nombre compris entre -1 et 1 bien que les valeurs négatives de Rho soient rares dans cette procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs initiales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Certaines techniques statistiques complexes calculent les estimations de paramètres par des procédés itératifs. Dans ce cas, l'algorithme d'estimation nécessite des valeurs initiales (valeurs de départ) pour pouvoir fonctionner.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inner_join" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jointure interne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jointure utilisée pour relier les données de deux tableaux. Elle n'inclut que les lignes dont les champs liés sont égaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="innovational" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Innovation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur extrême qui agit en tant qu'addition au terme de bruit à un point particulier de la série. Pour les séries stationnaires, une valeur extrême d'innovation affecte plusieurs observations. Pour les séries non stationnaires, elle peut affecter chaque observation à partir d'un point particulier de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="input_layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Couche d'entrée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Couche d'entrée qui contient les prédicteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables instrumentales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilisées pour calculer les prévisions des variables endogènes dans la première phase de l'analyse des doubles moindres carrés. Les mêmes variables peuvent apparaître à la fois dans les zones de liste Variables explicatives et Variables instrumentales. Le nombre de variables instrumentales doit être au moins aussi élevé que celui des variables explicatives. Si toutes les variables explicatives et instrumentales répertoriées sont identiques, les résultats sont les mêmes que ceux obtenus par la procédure de régression linéaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables instrumentales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables qui ne sont pas influencées par les autres variables d'un modèle mais qui les influencent. Pour être efficaces, les variables instrumentales doivent être en corrélation étroite avec les variables endogènes et ne pas être en corrélation avec les termes d'erreur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables instrumentales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables instrumentales sont des prédicteurs secondaires utilisés lors de la modélisation. Les estimateurs issus des modèles sont ceux utilisés à la place des prédicteurs actuels afin de modéliser la variable dépendante. Cette approche permet de solutionner le problème des prédicteurs corrélés avec le terme d'erreur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interaction" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Interaction</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du degré de la variation de la variable dépendante qui ne peut pas être considérée comme étant le résultat d'une simple combinaison des effets principaux des facteurs dans l'analyse. En d'autres termes, il est possible d'arriver à la conclusion que l'effet d'une variable varie sur l'ensemble des catégories ou combinaisons de catégories des autres variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne globale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable de réponse lorsque toutes les variables de prédicteur sont égales à 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable dépendante lorsque la variable indépendante est égale à 0 ; en d'autres termes, lorsque la courbe de régression coupe l'axe vertical.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante (régression logistique multinomiale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans une régression linéaire habituelle, la constante donne la valeur de la variable réponse lorsque toutes les variables de prédicteur sont égales à 0. Dans une régression logistique multinomiale, la constante de la catégorie A donne la valeur du logit de la catégorie A par rapport à la catégorie de la ligne de base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une constante différente est calculée pour chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_only" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante uniquement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajustement au modèle avec uniquement le terme de la constante. Si la différence entre les -2 log de vraisemblance du modèle ajusté et du modèle nul ou de constante est importante, l'hypothèse selon laquelle tous les coefficients de paramètres sont de 0 peut être rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations inter-éléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique basée sur la corrélation de chaque paire d'éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariances inter-éléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique basée sur la covariance de chaque paire d'éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="internal_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur interne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur utilisée en interne pour représenter une catégorie lors du recodage d'une variable catégorielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage interquartile (Boîtes à moustaches/Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion des données. Distance entre les valeurs du troisième quartile (75e percentile) et du premier quartile (25e percentile).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginterval1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Axe d'intervalles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Axe à partir duquel les barres d'un histogramme prennent naissance. Il diffère de l'axe des catégories car il représente une plage de valeurs continues, et non des catégories discrètes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interval_start_time" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Heure de début de l'intervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Période qui marque le début de l'intervalle. Un intervalle s'étend de l'heure de début à l'heure de début de l'intervalle suivant (exclue).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gintervalvar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables d'intervalles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables quantitatives mesurées sur une échelle numérique permettant une comparaison significative des points de l'échelle. Les variables d'intervalle ont des valeurs numériques et non des valeurs codées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Débuts des interventions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique la présence de lignes de référence verticales à des points spécifiques de l'axe du temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation intra-classe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de fiabilité inter-juges pour un modèle donné.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="invalid" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non valide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations non utilisées dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle inverse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = b0 + (b1 / t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de corrélation inverse (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inverse de la matrice des coefficients de corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_means" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne des éléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique basée sur la moyenne de chaque élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="items" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Eléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables que vous choisissez pour former une échelle dans l'analyse de fiabilité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_variances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance des éléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique basée sur la variance de chaque élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Itération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'ajustement total et la différence de l'ajustement total entre deux itérations consécutives sont présentés pour chaque itération de l'algorithme d'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Itération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécution répétée de l'algorithme d'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Itération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les résultats sont présentés pour chaque itération de l'algorithme d'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence d'itération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence de l'ajustement total entre deux itérations consécutives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numéro d'itération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension contenant le numéro de l'itération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numéro d'itération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les itérations mineure et majeure. L'itération mineure détermine la direction de recherche de l'algorithme. L'itération majeure permet de trouver le meilleur estimateur de paramètre de cette direction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Jaccard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de similarité pour données binaires. Coefficient de concordance pour variables binaires dans lequel les absences conjointes sont exclues du dénominateur et du numérateur, et où les concordances et non-concordances reçoivent une pondération égale. Calculé sur un tableau 4 x 4, il est égal à a/(a+b+c). a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c celles présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier de probabilités d'inclusion jointes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour utiliser l'estimation WOR inégal avec les clusters créés à l'aide d'une méthode PPS WOR, vous devez spécifier un fichier distinct contenant les probabilités conjointes. Le fichier est créé par l'assistant d'échantillonnage lors de l'échantillonnage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Jonckheere-Terpstra :</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test qui recherche si k échantillons indépendants définis par une variable de regroupement sont issus de la même population. Ce test est approprié soit pour les données continues soit pour les données catégorielles ordonnées. Il est plus puissant que le test de Kruskal-Wallis quand les k populations sont mesurées de façon ordinale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordre des effets testés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Déviation de la moyenne du processus à partir du centre des limites.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kappa" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Kappa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le Kappa de Cohen mesure la concordance entre les évaluations de deux évaluateurs utilisés pour évaluer un même objet. La valeur 1 indique une concordance parfaite. La valeur 0 indique que la concordance ne dépasse pas celle due au hasard. Le Kappa est basé sur un tableau carré dans lequel les valeurs des lignes et des colonnes représentent la même échelle. Chaque cellule qui comprend des valeurs observées pour une variable mais pas une autre se voit affectée un nombre de 0. Le Kappa n'est pas calculé si le type de stockage de données (chaîne ou numérique) n'est pas le même pour les deux variables. Les deux variables de chaîne d'une paire doivent être de même longueur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tau-b de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de corrélation non paramétrique pour variables ordinales ou classées qui prend en considération les ex aequo. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue indique sa force, les valeurs absolues les plus grandes indiquant les relations les plus fortes. Les valeurs peuvent varier de -1 à +1 mais une valeur de -1 ou de +1 ne peut toutefois être obtenue que dans des tableaux carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tau-b de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association non paramétrique pour variables ordinales ou classées qui prend en considération les ex aequo. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue indique sa force, les valeurs absolues les plus grandes indiquant les relations les plus fortes. Les valeurs peuvent varier de -1 à +1 mais une valeur de -1 ou de +1 ne peut toutefois être obtenue que dans des tableaux carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tau-c de Kendall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association non paramétrique pour variables ordinales qui ne prend pas en considération les ex aequo. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue indique sa force, les valeurs absolues les plus grandes indiquant les relations les plus fortes. Les valeurs peuvent varier de -1 à +1 mais une valeur de -1 ou de +1 ne peut toutefois être obtenue que dans des tableaux carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_w" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">W de Kendall
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique de l'hypothèse selon laquelle plusieurs échantillons liés sont issus de la même population. Ce test mesure la concordance des indicateurs. Chaque observation est un juge ou un indicateur, et chaque variable est une personne ou un élément jugé. Pour chaque variable, la somme des rangs est calculée. Le W de Kendall se situe entre 0 (pas d'accord) et 1 (accord total).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice K est la matrice des résultats des contrastes dans l'équation du modèle LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice K est la matrice de résultat de contraste. Elle correspond aux résultats de l'hypothèse de linéarité de l'équation LB=K. Par défaut, K est une matrice zéro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indice KMO et test de sphéricité de Bartlett (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'adéquation de l'échantillonnage de Kaiser-Meyer-Olkin qui teste si les corrélations partielles entre les variables sont faibles. Le test de sphéricité de Bartlett teste si la matrice des corrélations est une matrice d'identité, ce qui indiquerait que le modèle de facteur n'est pas adapté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de normalité basé sur la valeur absolue de la différence maximale entre la distribution cumulée observée et celle théorique basée sur l'hypothèse de normalité. La correction de Lilliefors est appliquée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modification du test de Kolmogorov-Smirnov qui vérifie la normalité lorsque les moyennes et les variances sont inconnues mais doivent être estimées à partir de données. Le test de Kolmogorov-Smirnov est basé sur la plus grande différence en valeur absolue entre les distributions cumulées observées et théoriques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Kolmogorov-Smirnov pour échantillon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de l'hypothèse selon laquelle un échantillon est issu d'une distribution particulière (distribution uniforme, normale ou de Poisson). La valeur du Z de Kolmogorov-Smirnov se base sur la plus grande différence en valeur absolue entre les distributions cumulées observées et théoriques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Z de Kolmogorov-Smirnov</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test permettant de déterminer si deux échantillons (groupes) sont issus de la même distribution. Il est sensible à n'importe quel type de différence dans les deux distributions (forme, position, etc.) Le test est basé sur la différence maximale entre les deux distributions cumulées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">H de Kruskal-Wallis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Equivalent non paramétrique de la procédure de l'analyse de variance ANOVA à un facteur. Teste si plusieurs échantillons indépendants sont issus de la même population. Suppose que la distribution de la variable sous-jacente est continue et exige au moins une échelle de mesure ordinale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures de similarité de Kulczynski 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité du coefficient de concordance pour les données binaires, dans laquelle toutes les concordances sont exclues du dénominateur, les absences conjointes sont exclues du numérateur et les concordances et non-concordances reçoivent une pondération égale. Calculée sur un tableau 4 x 4, elle est égale à a/(b+c). a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c celles présentes dans un seul élément. Cette mesure a une valeur minimale de 0 et aucune limite supérieure. Elle est indéfinie lorsque b=0 et c=0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Kulczynski 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires qui donne la probabilité conditionnelle moyenne qu'une caractéristique soit présente dans un élément, en admettant que la caractéristique est présente dans l'autre élément.
La mesure est une moyenne des deux éléments jouant le rôle de prédicteurs. Calculée sur un tableau 4 x 4, elle est égale à (a/(a+b)+a/(a+c))/2. a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c celles présentes dans un seul élément. Il va de 0 à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kurtosis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Kurtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'importance des valeurs extrêmes. Dans le cas d'une distribution normale, la valeur de la statistique kurtosis est égale à zéro. Une valeur positive indique que les données comportent plus de valeurs extrêmes qu'une distribution normale. Une valeur négative indique que les données comportent moins de valeurs extrêmes qu'une distribution normale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effets K et d'ordre supérieur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit des tests de signification des effets de modèle d'ordre K et d'ordre supérieur. Un résultat (&lt; 0,05) signifie que les effets ne peuvent pas être dus à la chance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vous pouvez saisir un libellé descriptif facultatif de variable pour le jeu de réponses multiples. Ce libellé peut comporter jusqu'à 40 caractères.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_20" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de valeur du niveau spécifié d'un facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable utilisée pour libeller les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé (affichage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de description d'une variable ou d'une valeur de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etiqueter les observations par</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identification par défaut des observations par leur ordre d'apparition dans le fichier de données. Vous pouvez également libeller les observations avec leur valeur pour une variable, comme une variable identification d'observation, par exemple.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etiqueter les observations par</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Par défaut, les observations sont identifiées dans les sorties par un numéro d'observation. Vous pouvez également utiliser les valeurs d'une variable de chaîne pour identifier des observations. Sélectionnez une variable de chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Orientation de libellé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Angle et position des libellés par rapport à l'axe. Les libellés peuvent être positionnés horizontalement, verticalement, en diagonale ou en quinconce.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Manque d'ajustement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats de la variation due au manque d'ajustement. Il s'agit de la composante de la somme des carrés résiduelle due à l'insuffisance de l'ajustement. Si le modèle actif est approprié, la somme des carrés due à l'insuffisance de l'ajustement sera faible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalage positif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur d'une observation précédente, basée sur l'ordre de décalage spécifié. L'ordre est le nombre d'observations antérieures à l'observation courante à partir de laquelle la valeur est obtenue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf09" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalage positif (autocorrélations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation qui transpose les valeurs antérieures d'une série dans l'observation actuelle. L'observation antérieure à l'observation actuelle présente un retard de 1 ; deux observations antérieures à l'observation actuelle représentent un retard de 2, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LAG(variable, n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(variable[, n]). Numérique ou alphanumérique. Valeur de variable dans l'observation précédente ou dans les n observations précédentes. Le second argument optionnel, n, doit être un entier positif ; 1 par défaut. Par exemple, prev4=LAG(gnp,4) renvoie la valeur de gnp de la quatrième observation avant l'observation courante. Pour les quatre premières observations ont des valeurs système manquantes pour prev4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association reflétant la réduction proportionnelle de l'erreur lorsque les valeurs de la variable indépendante sont utilisées pour prévoir la variable dépendante. La valeur 1 signifie que la variable indépendante prévoit parfaitement la variable dépendante. La valeur 0 signifie que la variable indépendante ne prévoit pas du tout la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Première des six mesures de fiabilité de Guttman qui donnent toutes des bornes inférieures pour que l'enquête soit vraiment fiable. Elle correspond à une simple estimation qui sert de base de calcul pour d'autres bornes inférieures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L2 est toujours mieux que L3 ou L1, dans le sens où il est plus grand.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L3 est équivalent à l'Alpha de Cronbach.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L4 est, en fait, le coefficient de Guttman. De plus, il s'agit d'une limite inférieure pour la véritable fiabilité d'une scission du test. Par conséquent, Guttman suggère de trouver la scission qui maximise L4, de la comparer aux autres bornes inférieures et de choisir la plus élevée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L5 est mieux que L2 lorsqu'il existe un élément comportant une covariance élevée avec d'autres éléments, qui eux-mêmes n'ont pas de covariances élevées entre eux. Une telle situation peut se produire pour un test possédant des éléments dont chacun est relatif à l'un des nombreux champs de connaissances, ainsi qu'une question à laquelle il est possible de répondre en connaissant n'importe lequel de ces champs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L6 est mieux que L2 lorsque les corrélations inter-éléments sont faibles, comparées aux coefficients de corrélation multiple de chaque élément lorsqu'ils sont régressés sur les éléments restants. Par exemple, considérons un test qui couvre plusieurs champs de connaissances différents et dans lequel chaque élément couvre certains petits sous-ensembles de ces champs. Les champs de la plupart des paires d'éléments ne s'entrecouperont pas, mais les champs d'un élément devraient être correctement représentés, connaissant l'ensemble des éléments restants du test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité de Goodman et Kruskal pour données binaires. Elle évalue le caractère prévisionnel de l'état d'une caractéristique dans un élément (présence ou absence) en fonction de l'état dans l'autre élément. La mesure Lambda mesure la réduction proportionnelle de l'erreur en prenant un élément pour prévoir l'autre, lorsque les directions de prévision sont d'importance identique. Elle est comprise entre 0 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance de Lance et Williams</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement connue sous le nom de coefficient non métrique de Bray-Curtis, cette mesure est une mesure de dissimilarité non métrique pour données binaires. Calculée sur un tableau 4 x 4, elle est égale à (b+c)/(2a+b+c). a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c celles présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dernière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la dernière valeur rencontrée dans le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dernière valeur (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable source pour la dernière observation du groupe de rupture.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Couche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si l'on considère que les lignes d'un tableau donnent sa hauteur et les colonnes, sa largeur, alors, les couches définissent sa profondeur. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lcl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite de confiance inférieure de la valeur prédite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ldn_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustement LDN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajustement total du modèle aux données. Plus la valeur est importante, plus l'ajustement est bon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis09" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Caractères de début</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Caractère placé au début de tous les libellés figurant sur l'axe d'échelle. Un caractère de début peut être par exemple un signe dollar placé au début de chaque libellé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence la moins significative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilisation de tests t pour effectuer toutes les comparaisons appariées entre des moyennes de groupe. Le taux d'erreur n'est pas corrigé dans le cas de comparaisons multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence la moins significative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilisation de tests t pour effectuer toutes les comparaisons appariées entre des moyennes de groupe. Le taux d'erreur n'est pas corrigé dans le cas de comparaisons multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Classification par élimination</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Classement de chaque observation de l'analyse par les fonctions dérivées de l'ensemble des observations autres que cette observation. Cette classification est également appelée "méthode U".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_alignment" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Alignement à gauche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Décale sur la gauche les valeurs de données de la colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_outer_join" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jointure externe gauche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jointure utilisée pour relier les données de deux tableaux. Inclut tous les enregistrements du tableau 1 et uniquement les enregistrements du tableau 2 dont les champs liés sont égaux.Le tableau 1 est soit le tableau primaire tel qu'il est défini dans la base de données originale, soit le tableau d'origine de la ligne de jonction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="length_strexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LENGTH(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(strexpr). Numérique. Renvoie la longueur de strexpr en octets qui doit être une expression de chaîne. Pour les variables de chaîne, en mode Unicode, il s'agit du nombre d'octets dans chaque valeur, y compris les blancs à droite, mais en mode Page de codes, il s'agit de la longueur variable, y compris les blancs à droite. Pour récupérer la longueur (en octets) sans blanc à droite en mode Page de code, utilisez LENGTH(RTRIM(chaîne)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inférieures ou égales à la médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre d'observations inférieures ou égales à la médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inférieures à Varvalue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des informations sur les observations qui sont inférieures à la valeur du point de césure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs d'un facteur sont appelées niveaux de facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de facteur A ou B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'un des deux niveaux de facteur qui apparaissent toujours ensemble dans le plan ; il permet de savoir que le plan n'est pas orthogonal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levels" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque valeur autorisée d'une variable de facteur s'appelle un niveau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_shift" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Changement de niveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur extrême qui remplace toutes les observations par une constante en commençant à un point particulier de la série. Un changement de politique peut entraîner un changement de niveau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Levenberg-Marquardt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Algorithme par défaut des modèles non contraints. La méthode Levenberg-Marquardt n'est pas utilisable si vous sélectionnez un modèle avec contraintes, une fonction de perte définie par l'utilisateur ou un bootstrap.
Vous pouvez saisir de nouvelles valeurs pour le Maximum des itérations et vous pouvez également modifier la sélection dans les listes Convergence de la somme des carrés et Convergence des paramètres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Levene</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test d'homogénéité de la variance moins dépendant de l'hypothèse de normalité que la plupart des autres tests. Pour chaque observation, il calcule la différence absolue entre la valeur de l'observation et la moyenne de sa cellule, puis exécute une analyse de variance à un facteur sur ces différences.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Levene</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test d'homogénéité de la variance moins dépendant de l'hypothèse de normalité que la plupart des autres tests. Pour chaque observation, il calcule la différence absolue entre la valeur de l'observation et la moyenne de sa cellule, puis exécute une analyse de variance à un facteur sur ces différences.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur influente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'influence d'un point sur l'ajustement de la régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs influentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs influentes non centrées. Mesure de l'influence d'un point sur l'ajustement de la régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs influentes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesures de l'influence d'un point sur l'ajustement de la régression. La valeur influente centrée varie de 0 (aucune influence sur la qualité de l'ajustement) à (N-1)/N.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LG10(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(expression_numérique). Numérique. Renvoie le logarithme en base 10 de expression_numérique, qui doit être numérique et supérieur à 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le rapport de vraisemblance est une statistique de test qui utilise le critère du rapport de vraisemblance pour tester l'hypothèse nulle. Il s'agit du rapport de la valeur maximale de la fonction de vraisemblance sous l'hypothèse nulle et de la valeur maximale de la fonction de vraisemblance lorsque l'hypothèse nulle n'est pas prise en compte. Si la signification est faible (0,05, par exemple), l'hypothèse nulle est rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-deux de rapport de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test d'indépendance basé sur le rapport des effectifs observés et attendus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré de rapport de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique de qualité d'ajustement similaire au khi-carré de Pearson. Pour les grands échantillons, les deux statistiques sont équivalentes. L'avantage du khi-carré du rapport de vraisemblance tient au fait qu'il peut être subdivisé en parties interprétables qui s'ajoutent au total. Pour des raisons d'ordre général, la valeur de signification est plus importante que la valeur réelle de la statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Linéaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste les effets linéaires sur tous les niveaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Association linéaire par linéaire (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'association linéaire entre les variables de ligne et de colonne dans un tableau croisé. Cette statistique ne doit pas être utilisée pour les données nominales. Egalement connue sous le nom de test du khi-carré de Mantel-Haenszel. Pour des raisons d'ordre général, la valeur de signification est plus importante que la valeur réelle de la statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_constraint" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrainte linéaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans le cadre de régressions non linéaires sous contrainte, vous pouvez spécifier des contraintes linéaires sur les paramètres. Elle correspond à la valeur de la fonction de la contrainte des estimateurs des paramètres du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glineareqn" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Equation linéaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Equation linéaire dans laquelle chaque terme est constitué d'une variable multipliée par une constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linearity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Linéarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partie de la somme des carrés intergroupes qui peut être attribuée à une relation linéaire entre la variable dépendante et les niveaux de la variable de facteur. Les niveaux du facteur ou de la variable de regroupement doivent avoir un ordre sous-jacent pour que cette statistique puisse être utilisée. Les niveaux de facteur peuvent par exemple correspondre au dosage d'un médicament ou au nombre de voitures possédées, mais pas à des couleurs de voitures ou à des religions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle linéaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = b0 + (b1 * t). Les valeurs de la série sont modélisées comme fonction linéaire du temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Régression linéaire (options nuages de points)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace la ligne de régression linéaire des moindres carrés la mieux ajustée aux points de données représentés sur le nuage de points.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme linéaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats du terme polynomial de premier degré. Un terme polynomial de premier degré est le terme avec une variable élevée au premier degré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance linéaire (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le niveau moyen de la série augmente ou diminue de façon linéaire (à vitesse constante) avec le temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="link_function_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fonction de lien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction de lien est une transformation de la variable dépendante qui permet une estimation du modèle comme une combinaison linéaire des prédicteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="list_of_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables sont groupées et, pour chaque variable, le libellé, le nombre de catégories et le niveau de codage optimal sont affichés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toute observation incomplète</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lors du calcul d'une mesure d'association entre deux variables sur une grande population, les observations sont incluses dans le calcul seulement si toutes les variables de l'échantillon possèdent des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toute observation incomplète</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne, la matrice de corrélation et la matrice de covariance en omettant les observations qui possèdent des valeurs manquantes dans l'une des variables considérées (suppression des observations incomplètes).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Suppression des observations incomplètes :
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations comportant des valeurs manquantes pour l'une des variables nommées sont omises de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Ljung-Box</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique de manque d'ajustement utilisée pour tester l'hypothèse nulle selon laquelle le modèle est correctement spécifié. Appelée également statistique de Box-Pierce modifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="l_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice L</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice L est la matrice des coefficients de contraste. La matrice L correspond à la matrice des coefficients des contrastes qui peuvent être utilisés pour étudier les effets du modèle, à partir de l'équation LB-K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LN(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(expression_numérique). Numérique. Renvoie le logarithme en base e de expression_numérique, qui doit être numérique et supérieur à 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lngamma" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(expression_numérique). Numérique. Renvoie le logarithme de la fonction Gamma complète de expression_numérique, qui doit être numérique et supérieur à 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="local_trend" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance locale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur extrême qui apparaît en début de tendance locale à un point spécifique de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="location" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Emplacement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre d'emplacement de la distribution. Par exemple, pour une distribution normale, il s'agit du paramètre 'a' de NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_log" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Journal enregistrant les commandes exécutées. Il affiche également les messages d'erreur lorsqu'une erreur se produit et qu'une procédure n'est pas menée à terme. Il peut être activé comme objet texte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle logarithmique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = b0 + (b1 * ln(t)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseaslog" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Désaisonnalisation logarithmique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les ajustements saisonniers sont ajoutés aux séries désaisonnalisées dans l'échelle logarithmique. Ceci implique des hypothèses sur le terme erreur différentes du modèle multiplicatif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_determinants" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déterminants Log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans le modèle multigroupe, les valeurs des déterminants log fournissent une indication sur les groupes dont les matrices de covariance diffèrent le plus. Pour chaque groupe, son déterminant est le produit des valeurs propres de sa matrice de covariance intragroupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logistic_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle logistique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = 1 / (1/u + (b0
* (b1**t))) ou ln(1/y-1/u) = ln (b0) + (ln(b1) * t), u étant la valeur limite supérieure. Après avoir sélectionné la logistique, précisez la valeur limite supérieure à utiliser dans l'équation de régression. La valeur doit être un nombre positif supérieur à la plus grande valeur de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un logit est simplement le log népérien du rapport des cotes, p/(1-p).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identique au modèle de Bradley-Terry-Luce si ce n'est qu'il utilise le logarithme naturel au lieu des utilitaires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Applique la transformation logit (probabilités logarithmiques) aux proportions de réponses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu de l'observation lorsque celle-ci est prévue dans l'échelle logit. Le résidu logit est le résidu divisé par la probabilité prévue fois 1, moins la probabilité prévue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du degré de correspondance entre le modèle et les données. Plus la valeur est grande, meilleur est l'ajustement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarithme naturel de la fonction de vraisemblance. Il peut être utilisé comme une mesure approximative de l'ajustement du modèle, où des valeurs plus grandes indiquent que le modèle s'ajuste mieux aux données. Le log de vraisemblance tend à favoriser de façon excessive les modèles complexes ; les critères AIC et BIC sont des "corrections" du log de vraisemblance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarithme naturel (en base e) de la fonction de vraisemblance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Convergence de log de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La convergence est supposée si la variation relative de la fonction log de vraisemblance est inférieure à une valeur donnée. Cette valeur doit être positive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de la fonction de log de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la fonction de log de vraisemblance pour les coefficients estimés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse log-linéaire (LOGLINEAR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Technique qui modélise le log de l'effectif dans une cellule en tant que fonction des termes d'effets principaux et des termes d'interaction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_minus_log" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LN (-Logn)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de survie cumulée après application de la transformation ln(-ln) à l'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log du déterminant de</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarithme naturel du déterminant d'une matrice donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_rank" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log Rank</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaison de l'égalité des distributions de survie. Tous les points temporels sont pondérés de façon égale dans ce test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de survie sur échelle log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la fonction de survie cumulée d'après une échelle logarithmique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation logarithmique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">De nombreuses séries temporelles se caractérisent par des oscillations d'autant plus fortes que les valeurs de la série sont grandes (forme d'hétéroscédasticité). Une transformation logarithmique, soit en base e (fonction LN), soit en base 10 (fonction LG10), permet souvent de rendre une variation constante à tous les niveaux de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transformation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation logarithmique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour corriger la non-normalité, le logarithme naturel peut être appliqué à une variable positive. Cette technique est plus efficace lorsque la non-normalité est due à une asymétrie positive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation logarithmique (base e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation utilisant les logarithmes naturels des valeurs de séries au lieu des valeurs elles-mêmes.
Cette transformation exige que toutes les valeurs soient positives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation LOG impossible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations rejetées, car la valeur de la covariable n'est pas positive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glongstringvar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de chaîne longue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable de chaîne de plus de 8 octets. L'utilisation des variables de chaîne longues est limitée dans la plupart des procédures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sans fin, boucle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Voir Boucle sans fin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Perte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance non prise en compte par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Perte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans le cas présent, la perte représente la proportion de variation qui n'est pas prise en compte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs de la fonction de perte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette option est accessible si vous spécifiez votre propre fonction de perte. Le nom de variable loss_ est affecté aux valeurs de la fonction de perte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lost" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Perdu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations "perdues" sont traitées comme étant censurées pour des raisons spécifiques liées à l'analyse. Cette désignation vous permet de marquer certains cas comme perdus pour les analyses à venir.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LOWER(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(strexpr). Chaîne. Renvoie la chaîne en transformant les majuscules en minuscules, les autres caractères restant inchangés. L'argument peut être une variable de chaîne ou une valeur. Par exemple, LOWER(name1) retourne charles si la valeur de name1 est Charles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limite inférieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus petite valeur contenue dans l'intervalle de confiance. Les valeurs inférieures à la borne inférieure se situent en dehors de l'intervalle de confiance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limite inférieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus petite valeur contenue dans l'intervalle. Les valeurs inférieures à la borne inférieure se situent en dehors de l'intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Borne inférieure d'epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus petite valeur possible d'epsilon. Epsilon est une correction des degrés de liberté du numérateur et du dénominateur à laquelle vous pouvez procéder si l'hypothèse de sphéricité ne semble pas respectée dans un plan de mesures répétées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lowess (options de nuages de points : courbe d'ajustement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option fournissant un lissage de régression localement pondéré en utilisant une méthode itérative des moindres carrés pondérés. 13 points de données au minimum sont nécessaires. Vous devez spécifier le nombre d'itérations et le pourcentage de points de données devant être ajustés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowest" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inférieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs les plus faibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LPAD(strexpr,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strexpr,length). Chaîne. Renvoie la chaîne complétée sur sa gauche par des blancs pour l'amener à la longueur indiquée par longueur, qui doit être un entier positif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strexpr1,length[,strexpr2]). Chaîne. Insère strexpr à gauche dans strexpr1 pour que sa longueur soit égale à la valeur length en utilisant autant de copies complètes possibles de strexpr2. La valeur de longueur représente le nombre d'octets et elle doit correspondre à un entier positif. Si l'argument facultatif strexpr2 n'est pas défini, la valeur est insérée avec des espaces.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LSD (Différence la moins significative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilisation de tests t pour effectuer toutes les comparaisons appariées entre des moyennes de groupe. Le taux d'erreur n'est pas corrigé dans le cas de comparaisons multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lsl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite de contrôle inférieure fixe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strexpr,char)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strexpr[,char]). Chaîne. Retourne strexpr avec toutes les occurrences de début de char. Si char n'est pas spécifié, les blancs de début sont supprimés. Char doit se résoudre à un caractère unique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strexpr). Chaîne. Renvoie la chaîne après troncature de ses blancs initiaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MAE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur Moyenne absolue. Mesure la variation de la série par rapport au niveau prévu par le modèle. La MAE est reportée dans les unités de séries d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="magnitude" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ampleur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart maximum à partir des valeurs réelles d'une série, causé par la présence d'une valeur extrême transitoire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance de Mahalanobis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la distance entre les valeurs d'une observation et la moyenne de toutes les observations sur les variables indépendantes. Pour une seule variable indépendante, elle correspond simplement au carré de la valeur standardisée de la variable indépendante. Une distance de Mahalanobis importante identifie une observation qui a des valeurs extrêmes pour des variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance de Mahalanobis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la distance entre les valeurs d'une observation et la moyenne de toutes les observations sur les variables indépendantes. Une distance de Mahalanobis importante identifie une observation qui a des valeurs extrêmes pour des variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Carré de la distance de Mahalanobis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations dont les valeurs de la distance de Mahalanobis à partir des moyennes des groupes sont élevées peuvent être identifiées comme valeurs extrêmes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effets principaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Composante de la variation totale de la variable dépendante qui peut être attribuée à une seule variable indépendante ou à un seul facteur. En général, plus les différences entre les moyennes des groupes d'un facteur et sa moyenne globale sont grandes, plus l'effet principal de la variable est important. Un test de signification d'un effet principal est utile s'il a une implication sur des effets d'interaction significative avec d'autres variables. En l'absence d'interaction significative, les effets principaux sont intéressants à étudier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effets principaux avec covariables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les informations sur le tableau ANOVA pour les effets principaux et les covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Incrément principal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Taille des intervalles libellés. La valeur spécifiée pour l'incrément principal doit être divisible de façon égale dans la plage des graduations. L'incrément principal détermine la position des libellés d'axe, des graduations principales et des lignes de quadrillage principales sur l'axe d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MSE conditionnelle de la prévision de Mallow (Cp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Critère de sélection d'un modèle. Mesure le carré de l'erreur de prévision de la moyenne totale standardisée des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">U de Mann-Whitney
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique équivalent au test t. Teste si deux échantillons indépendants sont issus de la même population. Ce test est plus puissant que le test de la médiane dans la mesure où il utilise les rangs des observations. Nécessite un niveau ordinal de mesure. U correspond au nombre de fois où une valeur du premier groupe précède une valeur du second groupe, lorsque les valeurs sont triées dans l'ordre croissant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation de Mantel-Haenszel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimations s'appliquant au rapport des cotes commun de Mantel-Haenszel. Le rapport des cotes commun suppose que les rapports des cotes sont égaux ou homogènes dans tous les motifs de covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Mantel-Haenszel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique de Mantel-Haenszel est similaire à celle de Cochran hormis le fait qu'elle apporte des corrections à des échantillons de petite taille. Remarque : les deux statistiques ne sont PAS forcément équivalentes pour de grands échantillons.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur de pourcentage absolue moyenne. Une mesure de la variation de la série dépendante par rapport au niveau prévu par le modèle. Elle est indépendante des mesures utilisées et peut donc être utilisée pour comparer les séries comportant des unités différentes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'objets se situant dans une catégorie donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test d'homogénéité marginale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique pour deux variables ordinales liées. Ce test est un développement du test de McNemar d'une réponse binaire à une réponse multinomiale. Il recherche les changements de réponse en utilisant la répartition khi-carré. Ce test est utile pour détecter les changements avant-après dans les réponses qui sont dus à une intervention expérimentale dans les plans.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage marginal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations dans chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Position des marques au-dessous</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les marques de bas de page juste au-dessous du texte d'une cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Position des marques au-dessus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les marques de page de page juste au-dessus du texte d'une cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante de Marquardt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La constante de Marquardt permet de contrôler la taille des étapes de chaque itération d'un algorithme. Lorsque la constante est grande, la taille de l'étape est proche de ce qui vous est suggéré par une méthode de point de selle (il suggère une taille d'étape importante). Lorsque la valeur de la constante est proche de 0, la taille de l'étape se rapproche d'une méthode Hessienne Inverse (cela sous-entend une taille d'étape réduite, ou une convergence progressive vers la cible dans le but de trouver les meilleurs estimateurs).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mass" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Masse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de la marge pour chaque catégorie du total sur toutes les cellules de la table des correspondances.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier de la matrice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fichier de données créé par la sous-commande OUTFILE. Le fichier de la matrice contient une matrice de covariance ou de corrélation des estimations des paramètres du modèle. Ce fichier peut être utilisé dans d'autres procédures qui demandent un fichier de matrice.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_input" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entrée de la matrice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique qu'une matrice de distance (proximités) a été lue directement et qu'aucune nouvelle distance n'a été calculée. C'est généralement le cas lorsque vous souhaitez appliquer des transformations à des distances calculées précédemment.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de sphéricité de Mauchly</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de l'hypothèse selon laquelle la matrice de covariance des variables transformées présente une variance constante sur la diagonale et des zéros en dehors. Pour les échantillons de taille suffisamment grande, une valeur p non significative signifie qu'il n'y a pas suffisamment de preuves pour rejeter l'hypothèse de sphéricité. Le test n'est pas très puissant pour les petits échantillons. Pour les grands échantillons, le test peut être significatif même lorsque l'impact de la déviation sur les résultats de l'analyse de variance est faible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MAX(valeur,valeur[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(valeur,valeur[,..]). Numérique ou alphanumérique. Renvoie la valeur maximale des arguments dont les valeurs sont valides. Cette fonction nécessite deux arguments ou plus. Pour les valeurs numériques, vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MaxAE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur Maximum absolue. La plus grande erreur prévue, exprimée dans les mêmes unités que la série dépendante. Comme MaxAPE, elle est utile pour imaginer le pire scénario lors de vos prévisions. L'erreur Maximum absolue et l'erreur de pourcentage absolue maximum peuvent se produire à différents moments d'une série, par exemple lorsque l'erreur absolue pour la valeur d'une grandes série est légèrement supérieure à l'erreur absolue pour la valeur d'une petite série. Dans ce cas, l'erreur maximum absolue se produira à la valeur de la grande série et l'erreur de pourcentage absolue maximum se produira à la valeur de la petite série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MaxAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur de pourcentage absolue maximum. La plus grande erreur prévue, exprimée en pourcentage. Cette mesure est utile pour imaginer le pire scénario lors de vos prévisions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximisation de la méthode d'introduction du plus petit rapport F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de sélection des variables en analyse étape par étape, fondée sur la maximisation d'un rapport F calculé à partir de la distance de Mahalanobis entre des groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_43" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Borne supérieure de 'b' pour une distribution uniforme de type UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_46" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur maximum parmi tous les modèles estimés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande valeur d'une variable numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum / Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la valeur maximale et de la valeur minimale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum et Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entrez les valeurs entières minimale et maximale de la variable sélectionnée dans la liste des facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum et Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entrez les valeurs minimale et maximale qui correspondent aux catégories supérieure et inférieure de la variable de regroupement. Les deux valeurs doivent être des entiers et les observations dont les valeurs dépassent les bornes sont exclues. Le minimum doit être inférieur au maximum.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximum d'itérations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre maximum d'itérations à réaliser par l'algorithme d'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximum d'itérations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'algorithme itératif s'arrête après le nombre d'itérations spécifié, même s'il n'a pas convergé. Cette zone de texte accepte les entiers positifs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximum d'itérations (algorithme de Levenberg-Marquardt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre maximal d'itérations admis dans l'algorithme de Levenberg-Marquardt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum des itérations pour converger</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Par défaut, 25 itérations au maximum sont calculées pour la rotation des facteurs. Pour spécifier un maximum différent, entrez un entier positif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum des itérations pour converger</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Par défaut, 25 itérations au maximum sont calculées pour l'extraction de facteur. Pour spécifier un maximum différent, entrez un entier positif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthodes qui tentent d'estimer les valeurs des paramètres en se fondant sur la maximisation de la fonction de vraisemblance sur les données observées. Ces méthodes exigent souvent des solutions itératives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode du maximum de vraisemblance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteur qui fournit les estimations de paramètres les plus susceptibles d'avoir généré la matrice de corrélations observée si l'échantillon est issu d'une distribution normale multivariée. Les corrélations sont pondérées par l'inverse de l'unicité des variables et un algorithme itératif est utilisé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur MOS maximale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur optionnelle proposée afin de spécifier la borne supérieure de la mesure de taille (MOS) qui remplace toute valeur précédemment calculée à partir des données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximal de décalages</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre maximal de décalages positifs tracés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximum d'unités échantillonnées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur optionnelle proposée afin de spécifier la borne supérieure du nombre d'unités d'échantillonnage lorsque la proportion d'unités à échantillonner est spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_possible" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Maximum possible
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quand il existe des observations ex aequo, les suites en séquences Wald-Wolfowitz calculent à la fois le nombre maximal et le nombre minimal de séquences possibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Profondeur maximale d'arbre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre maximum de niveaux en dessous du noeud racine spécifié pour le modèle. Pour les méthodes CHAID, la valeur par défaut est 3. Pour C&amp;RT et QUEST, la valeur par défaut est 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle utilitaire maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Détermine la probabilité en divisant le nombre de répondants dont on prévoit qu'ils choisiront le profil par le nombre total de répondants. Pour chaque répondant, le choix prévu est simplement le profil avec le plus grand utilitaire total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur maximale (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande valeur de la variable source pour toutes les observations du groupe de rupture. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur maximale (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande valeur de la catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(strexpr,pos). Numérique. Renvoie le nombre d'octets du caractère à la position d'octet pos de chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mca" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MCA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Analyse de classification multiple. Tableau contenant les moyennes de chaque niveau de facteur exprimées sous forme d'écarts par rapport à la moyenne générale. L'analyse MCA permet d'évaluer l'ampleur de l'effet de chaque catégorie d'un facteur. Disponible uniquement si la méthode hiérarchique ou expérimentale est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R2 de McFadden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le R-carré de McFadden est un coefficient généralisé de détermination utilisé pour estimer la proportion de variance dans la variable dépendante expliquée par les prédicteurs (variables indépendantes). Le R-carré de Cox est basé sur le log de vraisemblance du modèle comparé au log de vraisemblance du modèle de la ligne de base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de McNemar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique pour deux variables dichotomiques liées. Il recherche les changements de réponse en utilisant la répartition khi-carré. Ce test est utile pour détecter les changements avant-après dans les réponses dus à une intervention expérimentale dans les plans. Pour les tableaux carrés plus volumineux, le test McNemar-Bowker de symétrie est reporté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_mi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur moyenne des observations valides reportée pour les variables d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_25" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur moyenne de la contrainte brute normalisée sur tous les objets ou sources. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_26" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résultat de la somme des rapports divisée par le nombre total de rapports.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La moyenne observée est la césure qui affecte à un groupe les observations dont les valeurs sont inférieures à cette césure, et à un autre groupe celles dont les valeurs sont supérieures ou égales à cette césure. Vous devez sélectionner au moins une césure et un test est effectué pour chaque césure choisie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limites inférieure et supérieure (deux variables) de l'intervalle de prévision de la réponse moyenne prévue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la tendance centrale. Moyenne arithmétique ; somme divisée par le nombre d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_29" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la tendance centrale qui représente la moyenne arithmétique de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_spchart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne du processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne arithmétique de la variable source pour toutes les observations du groupe de rupture.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne (tracés de régression de Cox)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne de chaque variable dans le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MEAN(expression_numérique,expression_numérique[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(expression_numérique,expression_numérique[,..]). Numérique. Renvoie la moyenne arithmétique des arguments ayant des valeurs manquantes valides. Cette fonction nécessite deux ou plusieurs arguments, qui doivent être numériques.
Vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_centered" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne centrée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique est calculée en utilisant la moyenne comme mesure d'emplacement et l'écart type comme mesure de variation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Produit croisé moyen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Equivalent à la covariance, si ce n'est que la moyenne est supposée être égale à 0 du fait de la régression qui passe par l'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence moyenne (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la différence pour les moyennes observées d'un niveau spécifié par I moins le niveau spécifié par J.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence moyenne (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne d'un groupe diminuée de celle de l'autre groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne de la statistique de Jonckheere-Terpstra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne ou valeur attendue de la statistique de Jonckheere-Terpstra. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne de la statistique d'homogénéité marginale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne ou valeur attendue de la statistique d'homogénéité marginale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne des valeurs (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne arithmétique de la catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_probability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité moyenne que la valeur cible tombe dans une catégorie donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang moyen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des rangs divisée par le nombre d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang moyen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rang moyen attribué aux valeurs ex aequo. Par exemple, pour la séquence 10, 15, 15, 15, 16, toutes les valeurs 15 vont recevoir le rang 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques récapitulatives des moyennes d'élément. Les moyennes d'élément minimale, maximale et moyenne sont affichées, ainsi que le rapport de la moyenne maximale à la moyenne minimale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le total et la moyenne de groupe ainsi que l'écart type des variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_counts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes et effectifs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Demande des moyennes et des effectifs de fréquences pour chaque cellule. Disponible uniquement si la méthode hiérarchique ou expérimentale est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes et écarts types</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne, l'écart type et le nombre d'observations non manquantes pour chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score moyen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La durée de survie de chaque observation dans chaque groupe est comparée aux durées de survie de toutes les observations des autres groupes. En d'autres termes, le score individuel d'un cas est augmenté pour chaque comparaison dans laquelle il possède la durée de survie la plus importante et est diminuée lorsqu'il possède la durée de survie la plus petite. Le score moyen d'un groupe est la moyenne des scores individuels pour les cas d'un groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Carré moyen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés divisée par les degrés de liberté.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Noms de mesures pour un plan de mesures répétées doublement multivariées. Dans ce plan, plusieurs types de mesures sont effectuées de manière répétée sur chaque sujet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribue un libellé aux mesures répétées prises pour chaque sujet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de mesure (informations sur les fichiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le niveau de mesure peut être nominal, ordinal ou d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_of_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de la taille</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si les unités sont sélectionnées avec des probabilités inégales, vous avez besoin d'une mesure de taille (MOS) qui définit la taille de chaque unité. Ces tailles peuvent être définies explicitement dans une variable, ou calculées à partir des données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_used" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure utilisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique la mesure de distance utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit un tableau de contingence qui indique, pour chaque groupe, le nombre d'observations avec des valeurs supérieures à la médiane observée, ainsi que le nombre d'observations avec des valeurs inférieures ou égales à la médiane. Une statistique du khi-carré est calculée pour le tableau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur telle que le nombre de rapports inférieurs à cette valeur identique au nombre de rapports supérieurs à cette valeur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur au-dessus et au-dessous de laquelle se trouve la moitié des observations (50e percentile). Si le nombre d'observations est pair, la médiane correspond à la moyenne des deux observations du milieu lorsqu'elles sont triées dans l'ordre croissant ou décroissant. La médiane est une mesure de tendance centrale et elle n'est pas, à l'inverse de la moyenne, sensible aux valeurs éloignées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La médiane observée est la césure qui affecte à un groupe les observations dont les valeurs sont inférieures à cette césure, et à un autre groupe celles dont les valeurs sont supérieures ou égales à cette césure. Vous devez sélectionner au moins une césure et un test est effectué pour chaque césure choisie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(expression_numérique,expression_numérique[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(expression_numérique,expression_numérique[,..]). Numérique. Renvoie la médiane (50e percentile) des arguments dont les valeurs sont valides et non manquantes. Cette fonction nécessite deux ou plusieurs arguments, qui doivent être numériques. Vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_centered" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane centrée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique est calculée en utilisant la médiane comme mesure d'emplacement et la racine de la moyenne des carrés de l'écart par rapport à la médiane comme mesure de variation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar07" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane des valeurs (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur au-dessous de laquelle se situe la moitié des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de la médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test utilisé pour déterminer si plusieurs échantillons sont issus de populations ayant la même médiane, à l'aide de la statistique du khi-carré. Ne doit pas être utilisé si une cellule a un effectif théorique inférieur à 1 ou si plus de 20 % des cellules ont des effectifs théoriques inférieurs à 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mersenne Twister</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Générateur de nombres aléatoires plus récent et plus fiable pour les simulations. Si la reproduction de résultats aléatoires à partir de la version 12 (ou antérieure) n'est pas un problème, utilisez ce générateur de nombres aléatoires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m-estimators" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">M-Estimateurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimateurs de vraisemblance maximale robustes de la tendance centrale qui diffèrent par leur mode d'application des pondérations aux observations. La pondération appliquée aux valeurs extrêmes est plus faible que la pondération appliquée aux valeurs proches du centre. Lorsque les données sont issues d'une distribution symétrique à extrémités longues, ou lorsque les données ont des valeurs extrêmes, les M-estimateurs fournissent de meilleures estimations de position que la moyenne ou la médiane. Les quatre estimateurs sont le M-estimateur de Huber, l'estimateur de Andrew, l'estimateur redescendant de Hampel et l'estimateur à double pondération de Tukey.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de choisir la méthode d'introduction des variables indépendantes dans l'analyse.
Permet de construire une variété de modèles de régression à partir du même groupe de variables. Pour obtenir de l'aide sur une méthode particulière, sélectionnez-la et cliquez dessus avec le bouton droit de la souris.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les méthodes d'extraction disponibles. Choisissez une de ces méthodes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de sélectionner d'autres méthodes pour les analyses étape par étape, de contrôler les critères d'entrée et de suppression de variables, et d'afficher des statistiques récapitulatives. L'option Utiliser la méthode détaillée étape par étape doit être sélectionnée au préalable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la méthode de sélection des variables utilisées à chaque étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de sélectionner d'autres méthodes de classification ou de mesure des distances, ou de transformer des valeurs ou des mesures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="methods" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthodes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les méthodes de calcul des percentiles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de méthode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de sélection des variables basée sur R-carré et sa signification pour des jeux de variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="metric" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Métrique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Echelle d'intervalles ou de rapport sur laquelle sont mesurés les niveaux de facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MIN(valeur,valeur[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MIN(valeur,valeur[,..]). Numérique ou alphanumérique. Renvoie la valeur minimale des arguments ayant des valeurs non manquantes sont valides. Cette fonction nécessite deux arguments ou plus. Pour les valeurs numériques, vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réduire le lambda de Wilks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de sélection des variables pour une analyse discriminante étape par étape qui sélectionne les variables à introduire dans l'équation d'après leur capacité à faire baisser le lambda de Wilks. A chaque étape, les variables sont entrées dans l'analyse d'après leur capacité à faire baisser le lambda de Wilks.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_17" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Borne supérieure de 'a' pour une distribution uniforme de type UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus petite valeur d'une variable numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_18" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur minimum parmi tous les modèles estimés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre minimum d'observations dans le noeud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre minimum d'observations d'un noeud spécifié pour le modèle. Les noeuds ayant moins du minimum ne seront pas scindés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fréquence théorique minimum d'une cellule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus petit nombre prévisible d'observations dans une cellule si l'hypothèse nulle est vraie. Si une cellule a un effectif théorique inférieur à 1, ou si plus de 20 % des cellules ont des effectifs théoriques inférieurs à 5, le niveau de signification de la statistique du khi-carré peut ne pas être pertinente. Dans ce cas, vous pouvez combiner des catégories similaires pour obtenir un tableau comportant moins de cellules.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur MOS minimale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur optionnelle proposée afin de spécifier la borne inférieure de la mesure de taille (MOS) qui remplace toute valeur précédemment calculée à partir des données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre minimum d'unités échantillonnées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur optionnelle proposée afin de spécifier la borne inférieure du nombre d'unités d'échantillonnage lorsque la proportion d'unités à échantillonner est spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_possible" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Minimum possible
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quand il existe des observations ex aequo, les suites en séquences Wald-Wolfowitz calculent à la fois le nombre minimal et le nombre maximal de séquences possibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tolérance minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tolérance minimale de toutes les variables indépendantes déjà présentes dans le modèle, lorsqu'une variable indépendante absente de l'équation est incluse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur minimale (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus petite valeur de la variable source pour toutes les observations du groupe de rupture. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur minimale (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur minimale de chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distance de Minkowski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité des données continues, dans la mesure de puissance absolue de Minkowski. La distance entre deux éléments est la racine p-ième de la somme des différences absolues élevées à la puissance p entre les valeurs des éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance de Minkowski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité des données continues, dans la mesure de puissance absolue de Minkowski. La distance entre deux éléments est la racine p-ième de la somme des différences absolues élevées à la puissance p entre les valeurs des éléments. Sélectionnez une puissance à partir de la liste déroulante ; la même valeur sera utilisée comme racine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Incrément secondaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Incrément permettant de diviser la zone entre les incréments principaux. L'incrément secondaire doit être divisible de façon égale dans l'incrément principal. L'incrément secondaire de la graduation détermine la position des graduations secondaires et du quadrillage secondaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_18" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Manquant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'analyse des réponses multiples considère que les observations sans réponse à des éléments dans un jeu de réponses multiples sont manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Manquant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de valeurs manquantes. Les valeurs système manquantes et les valeurs en dehors de la plage que vous avez définies sont considérées comme manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Manquant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur système manquante ou valeur manquante de l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MISSING(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING (variable). Logique. Renvoie 1 ou vrai si une variable a une valeur manquante de l'utilisateur ou système. L'argument doit être un nom de variable figurant dans le jeu de données actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations avec des valeurs manquantes (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations du groupe de rupture dont certaines données de variable source sont manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_observations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations comportant des valeurs définies comme valeurs manquantes de l'utilisateur, ou comportant des valeurs inconnues et auxquelles ont été attribuées des valeurs système manquantes, comme l'indique le point (.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Manquants ou hors plage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre d'observations où les deux codes de groupes sont manquants ou hors plage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_proximities" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proximités manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de proximités manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs manquantes comprennent les valeurs système manquantes ou les valeurs manquantes de l'utilisateur, et dans le cas de transformation logarithmique, des valeurs nulles ou négatives. Les observations contenant des valeurs manquantes sont exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le nombre de valeurs que le modèle peut calculer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs manquantes (informations sur les fichiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs manquantes de l'utilisateur (le cas échéant). </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_weights" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de proximités avec des pondérations manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur manquante dans l'ensemble</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'objets (observations) possédant des valeurs manquantes dans les variables à l'intérieur du groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle à effets mixtes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Analyse dans laquelle certaines variables indépendantes (ou facteurs) sont considérées comme fixes et d'autres comme aléatoires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle à effets mixtes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle composé d'effets fixes et aléatoires.
Comme la constante est généralement considérée comme un effet fixe, un modèle est dit à effets mixtes lorsqu'il est composé de la constante et de facteurs aléatoires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice M</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice M est la matrice des coefficients de transformation utilisée pour transformer la ou les variables dépendantes. Cette transformation peut être utilisée pour construire des contrastes entre les variables dépendantes du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MOD(expression_numérique,modulus)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(expression_numérique,modulus). Numérique. Renvoie le reste lorsque expression_numérique est divisé par modulo. Les deux arguments doivent être numériques et modulo doit être différent de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur qui revient le plus fréquemment. Si plusieurs valeurs partagent la plus grande fréquence d'occurrence, chacune d'elles constitue un mode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le mode observé est la césure qui affecte à un groupe les observations dont les valeurs sont inférieures à cette césure et à l'autre groupe les observations dont les valeurs sont supérieures ou égales à cette césure. Vous devez sélectionner au moins une césure et un test est effectué pour chaque césure choisie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mode (Fréquences)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur qui revient le plus fréquemment. Si plusieurs valeurs partagent la plus grande fréquence d'occurrence, chacune d'elles constitue un mode. La procédure Effectifs ne rend compte que du plus petit mode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_20" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dispersion associée au modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_mi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le type de modèle univarié et la liste des effets, y compris les interactions, utilisés pour calculer les valeurs de chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_23" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques calculées pour l'ensemble du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les informations statistiques pour chaque modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation de la variable dépendante expliquée par le modèle et qui passe par l'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_entropy" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Entropie du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'exactitude des prévisions de la variable d'entrée regroupée par casiers par rapport à la variable guide. Les plus faibles valeurs d'entropie du modèle indiquent un plus grand pouvoir prédictif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité de l'ajustement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fournit le R multiple, le R-carré, le R-carré ajusté et l'erreur standard. De plus, un tableau ANOVA affiche des degrés de liberté, les sommes des carrés, les carrés des moyennes, la valeur de F et la probabilité observée du F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'ajustement du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques qui mesurent l'ajustement du modèle par rapport aux données. Vous pouvez les utiliser comme base de comparaison pour deux modèles différents.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_handle_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom du descripteur de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom du descripteur de modèle qui identifie le modèle. Il correspond au nom assigné au modèle associé à la commande MODEL HANDLE.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_id" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identificateur de modèle. Par défaut, il est constitué de deux éléments : la variable dépendante à modéliser et un nom généré automatiquement contenant une chaîne comme préfixe ('Model') et un entier comme suffixe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom propre à la session qui identifie le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques du modèle spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_summary" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Récapitulatif du modèle
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce tableau affiche des informations sur les variables ajoutées et éliminées dans le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit du type de modèle prédictif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour des modèles de type lissage exponentiel, il s'agit du nom du modèle, tel que additif de Holt ou de Winters. Les modèles non saisonniers ARIMA sont donnés par ARIMA(p,d,q), p étant l'ordre d'autorégression, d l'ordre de différenciation et q l'ordre de moyenne mobile. Les modèles saisonniers sont donnés par ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) où P, D et Q sont, respectivement, les ordres saisonniers autorégressifs, de différenciation et de moyenne mobile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar08" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mode des valeurs (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur la plus fréquemment obtenue dans la catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation de Monte Carlo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation non biaisée du niveau de signification exact, calculé par des échantillonnages répétés à partir d'un ensemble de tableaux de référence dont les dimensions, les lignes et les colonnes sont les mêmes que celles du tableau observé. La méthode de Monte Carlo permet d'estimer le niveau exact de signification sans abandonner les hypothèses requises pour la méthode asymptotique. Cette méthode est particulièrement efficace lorsqu'un jeu de données est trop volumineux pour que sa signification exacte soit calculée, mais que les données ne vérifient pas l'hypothèse de la méthode asymptotique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réactions extrêmes de Moses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique destiné à tester les hypothèses selon lesquelles il est prévu que la variable expérimentale affectera certains sujets dans une direction donnée et d'autres dans la direction opposée. Teste les réponses extrêmes par rapport au groupe de contrôle. Nécessite une échelle ordinale de mesure. Ce test permet d'étudier l'intervalle du groupe de contrôle et de mesurer à quel point les valeurs extrêmes du groupe expérimental influencent l'amplitude lorsque ce test est associé au groupe de contrôle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différences les plus extrêmes (KOLMOGOROV-SMIRNOV)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différences les plus grandes entre deux fonctions de distribution cumulée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_popular_category" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie la plus utilisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Catégorie à laquelle la plupart des observations du groupe de référence (groupe d'homologues) appartiennent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moveit_button" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton Changer de liste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Déplace les variables sélectionnées d'une liste à l'autre. Disponible uniquement lorsqu'une paire de variables a été sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne mobile (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q est l'ordre de la moyenne mobile du processus. Spécifiez un nombre entier non négatif. Saisissez 0 pour un processus autorégressif, 1 pour une moyenne mobile d'ordre 1, 2 pour une moyenne mobile d'ordre 2, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordres de la moyenne mobile (MA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que le modèle contient des ordres de moyenne mobile. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordres saisonniers de la moyenne mobile (MA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que le modèle contient des ordres saisonniers de moyenne mobile. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_averages" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyennes mobiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans une analyse de séries temporelles, moyenne d'une valeur de série et valeurs qui l'entourent.
Les moyennes mobiles sont utilisées pour lisser les séries temporelles, c'est-à-dire réduire le bruit ou la fluctuation dans les séries.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne des carrés de la différence entre les valeurs prévues par le modèle et les valeurs observées de la série. Utilisée pour mesurer la différence entre les valeurs prévues par le modèle et les valeurs observées de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positionnement multidimensionnel (MDS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Analyse de données (exploratoire dans le cas d'ALSCAL) dans laquelle les données de base sont des dissimilarités, c'est-à-dire des données de type distance. Le but du positionnement multidimensionnel est d'identifier et de modéliser la structure et les dimensions d'un ensemble de stimuli (objets ou événements) à partir des données de dissimilarité observées parmi les stimuli.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coordonnées de catégories multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette mesure représente, pour les variables non nominales multiples, les coordonnées des catégories dans l'espace de l'objet avant que les contraintes ne soient appliquées. Pour les variables nominales multiples, elle représente les quantifications des catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jeu de catégories multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeu comprenant plusieurs variables catégorielles ayant les mêmes réponses possibles. Les réponses multiples sont codées dans les différentes variables, jusqu'à la limite imposée par le nombre de variables du jeu. Un jeu de dichotomies multiples est une façon différente de codifier la même information.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimension de comparaison multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau du facteur à comparer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Comparaisons multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédures permettant de comparer toutes les paires possibles de moyennes au sein d'un groupe. Elles doivent être adaptées à la réalisation d'un grand nombre de comparaisons. Lorsque plusieurs comparaisons non indépendantes sont effectuées, la possibilité de trouver des différences significatives par hasard augmente avec le nombre de comparaisons effectuées. Ces procédures de comparaisons multiples tentent de contrôler le taux d'erreur en imposant des critères plus stricts permettant de conclure à la présence de différences significatives. Les différentes procédures de comparaisons multiples diffèrent dans leur façon d'effectuer cette correction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse de correspondance multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette procédure vous permet d'examiner graphiquement les relations entre plusieurs variables catégorielles (nominales) non ordonnées en les affichant dans un nuage de points multidimensionnel. L'analyse de correspondance multiple (également nommée analyse d'homogénéité) est similaire à l'analyse des correspondances, mais elle vous permet d'examiner plus de deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jeu de dichotomies multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ensemble de variables dichotomiques (oui/non) dans lequel chaque variable représente une des réponses possibles à une question. Les réponses multiples sont codées simplement en indiquant "oui" pour chacune des dichotomies appropriées. Un jeu de catégories multiples est une façon différente de codifier la même information.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustement multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajustement résultant du fait de ne pas restreindre les variables à des quantifications non nominales multiples. Il équivaut à l'ajustement simple plus la perte simple.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique curviligne multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique composé de plusieurs courbes. Chaque courbe connecte un point à chaque catégorie représentée sur l'axe des catégories. Les courbes peuvent représenter des groupes d'observations, des variables distinctes ou des observations individuelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nominale multiple (ACP catégorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les quantifications peuvent différer pour chaque dimension. Lorsque toutes les variables sont nominales multiples, l'analyse des correspondances multiples produit les mêmes résultats que l'analyse d'homogénéité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables nominales multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables dans lesquelles les catégories sont traitées comme non ordonnées et les objets (observations) d'une même catégorie reçoivent la même quantification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_r" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de corrélation entre les valeurs observées et les prévisions de la variable dépendante. Sa valeur oscille entre 0 et 1. Une petite valeur indique que la relation linéaire entre la variable dépendante et les variables indépendantes est faible ou inexistante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Définitions des réponses multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si le fichier de données contient des jeux de réponses multiples définis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jeu de réponses multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Façon de codifier les réponses à une série de questions, soit sous forme de dichotomies multiples, soit sous forme de catégories multiples. Pour plus de détails, reportez-vous à chacune de ces entrées. Cette expression est parfois synonyme de jeu de catégories multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jeux de réponses multiples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les jeux de réponses multiples que vous avez définis. Vous pouvez définir jusqu'à 20 jeux de réponses multiples. Chaque jeu doit avoir un nom unique. Pour modifier la liste, utilisez les options Ajouter, Modifier et Supprimer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasmult" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Désaisonnalisation multiplicative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Facteur par lequel les séries désaisonnalisées sont multipliées pour fournir les séries d'origine. Ainsi, les composantes saisonnières qui sont proportionnelles au niveau global des séries. Les observations dépourvues de variation saisonnière ont une composante de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_smult" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composante saisonnière multiplicative (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Série présentant une variation périodique selon la périodicité qui lui correspond. L'importance de la variation périodique dépend du niveau global de la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tests multivariés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de test permettant d'évaluer les différences multivariées entre les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de valeurs associées à la mesure donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations (ou d'enregistrements).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_spchart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Taille de l'échantillon complet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N (non filtrées)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations, en ignorant le statut du filtre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste déroulante des intervalles de confiance à N %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalle de confiance des intervalles de prévision. Vous pouvez choisir 90, 95 ou 99 % dans la liste déroulante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance de la différence à N %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entrez une valeur comprise entre 1 et 99 pour spécifier la vraisemblance selon laquelle l'intervalle de confiance de la différence moyenne (entre les écarts de chaque observation) inclut la différence moyenne de la population. Les valeurs plus élevées donneront des intervalles plus conservateurs (les valeurs les plus communément choisies sont 90, 95 ou 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance de la différence à N %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entrez une valeur comprise entre 1 et 99 pour spécifier la vraisemblance selon laquelle l'intervalle de confiance de la différence (plage de valeurs basée sur la différence entre les moyennes des échantillons) inclut la différence entre les moyennes des populations. Les valeurs plus élevées donneront des intervalles plus conservateurs (les valeurs les plus communément choisies sont 90, 95 ou 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance de la différence à N %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entrez un pourcentage compris entre 1 et 99 pour préciser la vraisemblance selon laquelle l'intervalle de confiance de la différence (plage de valeurs basée sur la différence entre la moyenne de l'échantillon et la valeur de test) inclut la différence entre la moyenne de la population et la valeur de test. Les valeurs plus élevées donneront des intervalles plus conservateurs (les valeurs les plus communément choisies sont 90, 95 ou 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R2 de Nagelkerke</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le R-carré de Nagelkerke est une version ajustée du R-carré de Cox et Snell. Ce dernier a une valeur maximale inférieure à 1, même pour un modèle "parfait". Le R-carré de Nagelkerke adapte l'échelle de la statistique pour couvrir toute la plage de 0 à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vous pouvez entrer jusqu'à sept caractères pour définir le nom du jeu de réponses multiples. La procédure ajoute un signe dollar ($) devant le nom que vous avez attribué. Vous ne pouvez pas faire référence aux noms d'ensemble de réponses multiples dans les autres procédures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nan" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Abréviation pour "not a number" (n'est pas un nombre). Apparaît dans les sorties lorsque des données ou des traitements intermédiaires produisent des valeurs en dehors de la plage effective du traitement double précision. Il est néanmoins peu probable que vous rencontriez ce résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Log népérien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimations s'appliquant au logarithme népérien du rapport des cotes commun.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Logarithme népérien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il transforme la série avant l'estimation à l'aide d'un logarithme népérien (de base e).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Logarithme népérien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique qu'une transformation par log népérien a été appliquée à la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation par log népérien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation utilisant les logarithmes népériens (base e) des valeurs de données au lieu des valeurs elles-mêmes.
Cette transformation exige que toutes les valeurs soient positives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_response" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réponse naturelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le taux de réponse naturel indique la probabilité d'obtenir une réponse sans dose.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution Bêta non centrée, avec les paramètres forme et non centré indiqués, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(quant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(quant, df, nc). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution khi-carré non centrée, avec les degrés de liberté ddl et le paramètre non centré spécifiés, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(quant, df1, df2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(quant, df1, df2, nc). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution F non centrée, avec les degrés de liberté ddl1 et ddl2, et le paramètre non centré nc, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(quant, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(quant, df, nc). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution t de Student non centrée, avec les degrés de liberté ddl spécifiés et le paramètre non centré nc, sera inférieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valeurs distinctes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de valeurs distinctes pour chaque variable d'entrée regroupée par casiers (avant le recodage supervisé).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Négative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations négatives, c'est-à-dire celles qui ne se situent pas dans la catégorie concernée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_differences" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différences négatives
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie le nombre de différences négatives. Nombre de fois où la variable 1 est inférieure à la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence négative extrême</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande différence négative entre deux fonctions de distribution cumulées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_ranks" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rangs négatifs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie le nombre de rangs négatifs. Nombre de fois où le rang de la variable 1 est inférieur au rang de la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation log zéro négatif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations possédant une valeur négative ou nulle. Ne s'applique que lors d'une transformation log.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nouvelle valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur dans laquelle une ou plusieurs valeurs anciennes devront être recodées. La valeur doit être du même type de données (numérique ou chaîne) que l'ancienne variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nouvelle variable (ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom attribué à la nouvelle variable contenant des rangs à la place des valeurs de la variable d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="next_stage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etape suivante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etape à laquelle un cluster formé à cette étape est fusionné avec un autre cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N dans la liste d'anomalies</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations identifiées comme anormales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_levels" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N niveaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre de niveaux pour chaque effet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NMISS(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(variable[,..]). Numérique. Renvoie le nombre d'arguments dans lesquels des valeurs système manquantes et des valeurs manquantes de l'utilisateur. Cette fonction nécessite un ou plusieurs arguments, qui doivent être des noms de variable dans le jeu de données actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Noeud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elément de l'arbre qui représente un sous-ensemble d'observations définies comme ayant certaines valeurs de variables indépendantes (prédicteur). Les numéros des noeuds correspondent à ceux du diagramme d'arbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node-by-node" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Noeud par noeud</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résultats pour les noeuds individuels.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations de chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur indiquant le nombre d'observations dans chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif (informations sur les fichiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations (lignes) du fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'événements cumulés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ayant subi l'événement final, du début du tableau jusqu'à cette période.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N d'éléments de variable définis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour les formats numériques et de chaîne courte (inférieures ou égales à 8 octets), chaque variable représente un élément de variable unique. Pour les variables de chaîne longue (plus de 8 caractères), chaque paquet de 8 octets représente un élément de variable unique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_events" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'événements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ayant subi l'événement final. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_items" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'éléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'éléments utilisés pour calculer les statistiques associées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N de lignes des documents</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de lignes du document descriptif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N de variables nommées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de variables (colonnes) dans le fichier de données. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations restantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations qui, à cette période, doivent encore subir l'événement final ou être censurées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_help" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pas d'aide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aucune aide disponible pour cet élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bruit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Source de variation imprévisible dans une série. Une série de bruits peut être un bruit blanc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau du codage optimal. Le niveau de codage optimal nominal n'applique aucune restriction à l'ordre des quantifications (valeurs d'échelle optimales) des catégories d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable peut être traitée comme étant nominale si ses valeurs représentent des catégories sans classement intrinsèque (par exemple, le service de la société dans lequel travaille un employé). La région, le code postal ou l'appartenance religieuse sont des exemples de variables nominales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nominale par mesure d'intervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce type de mesure considère qu'une variable est mesurée sur une échelle nominale (par exemple, la catégorie d'emploi ou une division d'entreprise) et que l'autre est mesurée sur une échelle d'intervalle (par exemple, le salaire ou le chiffre d'affaires).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures nominales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce type de mesure considère que les variables ont des valeurs sans ordre intrinsèque (par exemple, la catégorie d'emploi ou une division d'entreprise). Vous pouvez sélectionner une ou plusieurs des mesures suivantes : coefficient de contingence, phi, V de Cramer, lambda, coefficient d'incertitude.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non-additivité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les sommes résiduelles des carrés peuvent être scindées afin de tester la non-additivité des éléments d'une échelle. L'hypothèse nulle considère l'additivité. On a tendance à considérer l'additivité lorsque le rapport entre le carré de la moyenne de la non additivité et le carré de la moyenne de la balance est faible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètre de non-centralité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le paramètre de non-centralité estimé est utilisé pour déterminer la puissance observée sous l'hypothèse alternative du test F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime les tracés de dispersion en fonction du niveau et les statistiques de Levene.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime les boîtes à moustaches.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime la sortie d'appartenance à un cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime toutes les interactions parmi les facteurs et inclut les sommes des carrés correspondantes dans la somme des carrés résiduelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aucun graphique n'est créé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aucune rotation des facteurs n'est effectuée. Il s'agit du paramètre par défaut.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra08" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucun (analyse spectrale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pas de lissage. Si cette option est sélectionnée, la densité spectrale estimée est identique à celle évaluée par le périodogramme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non-events" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non-événements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations pour lesquelles l'événement concerné ne s'est pas produit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse canonique non linéaire (OVERALS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure permettant d'analyser les relations entre plusieurs groupes de variables. Elle permet d'examiner n'importe quelle combinaison de variables catégorielles et quantitatives (ordonnées et non ordonnées).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composantes principales non linéaires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure permettant de réduire un jeu de variables initial à un jeu de variables non corrélées plus petit ; ce dernier reprend la plupart des informations du jeu initial tout en tenant compte au maximum de la variation de ce jeu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables non MNOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables positionnées à un niveau autre que celui correspondant à nominal multiple.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonstationarity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non stationnarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Caractère des séries qui n'ont pas de moyenne ni de variance constantes dans le temps. Les séries de ce type doivent être transformées en processus stationnaires avant de pouvoir être modélisées à l'aide d'ARIMA.
La non-stationnarité peut se traduire par la présence d'une tendance ou d'une variance non constante sur l'ensemble des valeurs de la série. Si une tendance est présente, une combinaison des différenciations non saisonnières et saisonnières suffit alors à induire la stationnarité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Normale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction de distribution cumulée observée est comparée à la distribution normale avec une moyenne et un écart type observés comme paramètres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_stddev" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NORMAL(stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(stddev). Numérique. Renvoie un nombre pseudo-aléatoire normalement distribué à partir d'une distribution de moyenne 0 et d'écart type écartype, qui doit être un nombre positif. Vous pouvez répéter la séquence de nombres pseudo-aléatoires en entrant une valeur dans la boîte de dialogue Valeur de départ de nombre aléatoire avant chaque séquence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distribution normale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribution normale, ou gaussienne, est définie par son emplacement (moyenne) et ses paramètres d'échelle (écart type). Sa fonction de densité a la forme d'une cloche symétrique par rapport à la moyenne. Environ 68 % des valeurs d'une variable aléatoire normale se situent à 1 écart type de la moyenne, 95 % à 2 écarts types et 99,7 % à 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distribution normale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distribution symétrique, en cloche, qui joue un rôle important en inférence statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés de répartition gaussiens avec tests</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les tracés de probabilités gaussiens et hors tendances. La statistique de Kolmogorov-Smirnov qui apparaît a, pour le test de normalité, un niveau de signification Lilliefors. La statistique Shapiro-Wilk est calculée si la taille de l'échantillon n'excède pas 50 observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalize" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(chaîne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(chaîne). Chaîne. Retourne la version normalisée de strexp. En mode Unicode, retourne NCF Unicode. En mode Page de codes, n'a aucun effet et retourne strexp non modifié. La longueur du résultat peut être différentes de la longueur de l'entrée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">BIC normalisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Critère d'information bayésien normalisé. Une mesure générale de l'ajustement global d'un modèle qui essaye de prendre en compte la complexité du modèle. C'est un score basé sur l'erreur quadratique moyenne et qui inclut une pénalité pour le nombre de paramètres du modèle et la longueur de la série. La pénalité supprime l'avantage des modèles disposant de plus de paramètres, rendant les statistiques plus faciles à comparer parmi les différents modèles d'une même série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_importance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Importance normalisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure la façon dont une variable agit en tant que prédicteur principal ou de substitution par rapport à la variable ayant la plus grande valeur d'importance. Comprise entre 0 et 100, la variable ayant la valeur d'importance la plus grande étant notée à 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrainte brute normalisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La procédure tente de minimiser la contrainte ligne normalisée de la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_parameters" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres normaux
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètres de la distribution normale en fonction de laquelle la distribution observée est testée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de probabilités gaussien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé de probabilités gaussien des résidus normalisés. Utilisé pour vérifier la normalité. Si la variable est normalement distribuée, les points dessinés forment une diagonale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scores normaux (ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Scores z correspondant à la proportion cumulée estimée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_variates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables aléatoires normales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les termes d'erreur sont choisis de manière aléatoire à partir d'une distribution de valeur théorique 0 et d'écart type égal à la racine carrée du terme d'erreur sur la moyenne des carrés de la régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_snone" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucune composante saisonnière (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La série ne présente pas de variation périodique à la périodicité définie pour elle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="notes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remarques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aucune aide disponible pour les éléments du tableau de remarques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_note" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remarques (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informations sur l'exécution de la procédure. Elles incluent les informations sur les valeurs manquantes, la pondération ou le filtrage des informations, ainsi que sur les syntaxes de commandes. Peut être activé comme objet tableau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucune transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Signifie que la variable n'a fait l'objet d'aucune transformation particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Aucune tendance (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le niveau de la série ne montre aucune tendance linéaire d'ensemble.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_parameters" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N paramètres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre de paramètres du modèle représentés par chaque effet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.beta" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.BETA(quant, shape1, shape2, nc). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution bêta non centrée, avec les paramètres de forme et non centré spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(quant, df, nc). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution khi-carré non centrée, avec les degrés de liberté ddl et le paramètre non centré spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(quant, df1, df2, nc). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution F non centrée, avec les degrés de liberté ddl1 et ddl2, et le paramètre non centré nc, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.t" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(quant, df, nc). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution t de Student non centrée, avec les degrés de liberté ddl spécifiés et le paramètre non centré nc, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_step-halving" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de step-halving</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de fois où l'algorithme a appliqué la procédure de step-halving.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_subjects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N Sujets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre de sujets uniques définis par les variables de sujets dans le cadre d'effets répétés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fractiles (ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les rangs sont basés sur des groupes de percentiles, chaque groupe contenant à peu près le même nombre d'observations. Par exemple, une spécification de 4 fractiles affectera une valeur de 1 aux observations inférieures au 25e percentile, de 2 à celles situées entre les 25e et 50e percentiles, de 3 à celles situées entre les 50e et 75e percentiles, et de 4 à celles supérieures au 75e percentile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntrim" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NTRIM(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(varname). Retourne la valeur de varname sans supprimer les blancs à droite. La valeur de varname doit être un nom de variable ; elle ne peut pas correspondre à une expression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nul</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajustement au modèle sans paramètres ni constantes. Si la différence entre les -2 log de vraisemblance du modèle ajusté et du modèle nul ou de constante est importante, l'hypothèse selon laquelle tous les coefficients de paramètres sont de 0 peut être rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnullhyp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèse nulle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Instruction précise et pouvant être testée relative à la population d'origine de l'un des échantillons d'observations.
L'hypothèse nulle est habituellement l'opposé de l'hypothèse réelle considérée. Elle peut stipuler, par exemple, qu'une statistique est égale à 0 dans la population, ou que les valeurs des statistiques de deux sous-groupes sont égales dans la population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèse nulle du modèle (test d'égalité des pentes)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'hypothèse nulle du modèle suppose des pentes égales pour toutes les catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NUMBER(strexpr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(strexpr,format). Numérique. Renvoie la valeur de l'expression de chaîne sous la forme d'un nombre. Le second argument, format, est le format numérique utilisé pour lire chaîne. Par exemple, NUMBER(stringDate,DATE11) convertit les chaînes contenant des dates au format général jj-mmm-aaaa en un nombre numérique de secondes qui représente cette date. (Pour afficher la valeur sous la forme d'une date, utilisez la commande FORMATS ou PRINT FORMATS.) Si la chaîne ne peut être lue en utilisant le format, cette fonction renvoie une valeur système manquante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar19" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre au-dessus (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations supérieures à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_at_risk" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre à risque</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets étudiés au cours de la période entre le moment de l'événement affiché et le moment de l'événement précédent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar20" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre au-dessous (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dont la valeur est inférieure à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle du nombre d'entrants</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de survivants en début de période.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'exposés au risque</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations survivantes moins la moitié des observations censurées. Il s'agit de prendre en compte l'effet des observations censurées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Format alphabétique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Format affichant les notes de bas de page sous forme de caractères alphabétiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Format numérique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Format affichant les notes de bas de page sous forme de caractères numériques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_bins" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de casiers</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de casiers générés par la procédure pour chaque variable d'entrée de regroupement par casiers.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans la catégorie de rupture.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre (pondéré) d'observations dans le groupe de rupture ayant des données valides pour la variable source à moins d'être modifié si l'une des cases ci-dessous est cochée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar09" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ayant une valeur non manquante de la variable sélectionnée. En l'absence de valeurs manquantes, cette valeur est la même que celle de la boîte de dialogue précédente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations par niveau de la variable guide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Classification croisée des casiers supervisés par valeur de la variable guide.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de catégories définies pour chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de clusters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les étapes sont identifiées par le nombre de clusters. Au départ (l'étape comptant le plus grand nombre de classes) il existe autant de clusters que d'observations ; à la fin, (étape 1), il n'existe plus qu'un seul cluster comprenant toutes les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de clusters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de clusters dans la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de doublons</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans le groupe des identifiants dupliqués.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_events" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'événements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets de l'étude soumis à l'événement concerné au moment de son occurrence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_factors" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de facteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Extrait le nombre de facteurs spécifié, sans tenir compte de leur valeur propre. Entrez un nombre positif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de couches masquées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le perceptron multicouche peut avoir une ou deux couches masquées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations non valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations avec des estimateurs de moyenne en dehors des limites pour la fonction de lien du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'itérations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'itérations exécutées par l'algorithme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de niveaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre de niveaux de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de mesures par sujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de combinaisons uniques de niveaux d'effet intrasujet. Il ne s'agit pas nécessairement d'une valeur constante parmi les sujets ; par exemple, différents patients peuvent effectuer un nombre de visites différent à l'hôpital au cours d'une étude. Le nombre de mesures minimum et maximum observé parmi les sujets est affiché.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations/objets comportant des valeurs en dehors des limites valides pour une variable.
La plage pour une variable va de 1 au nombre de catégories spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de noeuds</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de noeuds (y compris le noeud racine) du modèle d'arbre final. Le noeud racine ayant le numéro 0, le numéro de noeud le plus élevé de l'arbre est égal au nombre de noeuds indiqués moins un.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de valeurs extrêmes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de valeurs extrêmes incluses dans le modèle estimé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de prédicteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de prédicteurs (variables indépendantes) inclus dans le modèle estimé. Lorsque le mode Expert est activé, le nombre de prédicteurs choisis peut être inférieur au nombre de variables initialement sélectionnées car il ne retient que les variables statistiquement significatives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de prédicteurs avec valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le nombre de prédicteurs comportant des valeurs manquantes. Les valeurs manquantes sont remplacées par la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de valeurs manquantes remplacées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations pour lesquelles des valeurs manquantes ont été remplacées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de réponses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets dans le regroupement spécifié qui reçoivent le dosage spécifié et connaissent l'événement concerné.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de réponses &gt; Nombre de sujets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations rejetées car le nombre de réponses est supérieur au nombre de sujets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_runs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de suites
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de séquences de répétitions d'un même résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de step-halving</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A chaque itération, la taille de l'étape est réduite par un facteur de 0,5 jusqu'à ce que les augmentations de log de vraisemblance ou le nombre maximum de dichotomie soient atteints. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de sujets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets dans le regroupement spécifié qui reçoivent le dosage spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de sujets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de combinaisons uniques de niveaux d'effet sujet. Il ne s'agit pas nécessairement du produit des nombres de niveaux d'effet sujet ; par exemple, si les sujets peuvent être définis par la combinaison des variables ID de l'hôpital et ID du patient pour éviter les problèmes liés aux variables ID de patient non uniques entre les hôpitaux, il est toutefois peu probable que les ID de patient soient reproduits à l'identique dans tous les hôpitaux de l'étude.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'ajustements de pondération synaptique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total de fois qu'une valeur de pondération a été mise à jour par l'algorithme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'événements terminaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ayant connu l'événement final pendant cet intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de noeuds terminaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de noeuds en bout de branche qui ne font pas l'objet de scissions supplémentaires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'unités</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il existe une unité pour chaque covariable et chaque niveau de chaque facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'unités (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans les couches d'entrée et de sortie, il existe une unité pour chaque covariable et chaque niveau de chaque facteur. Dans les couches masquées, le nombre d'unités est défini par l'utilisateur ou déterminé automatiquement par la procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'unités de la couche masquée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le nombre d'unités dans chaque couche masquée peut être défini explicitement ou déterminé automatiquement par l'algorithme d'estimation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'unités échantillonnées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre spécifié par l'utilisateur concernant les unités d'échantillonnage à cette étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'observations valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations valides pour la nouvelle variable. Selon la méthode utilisée et la position des valeurs manquantes dans le fichier, cela peut ne pas être égal au nombre total d'observations du fichier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombres de variables du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_violations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de violations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dont les valeurs de variable violent la règle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de sortants durant la période</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations censurées dans cette période.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numérateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables du numérateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordres du numérateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que la fonction de transfert de la variable indépendante associées contient l'ordre des numérateurs. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerical" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Numérique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau du codage optimal. Un niveau de codage numérique optimal applique une restriction linéaire aux quantifications (valeurs d'échelle optimales) des catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numeric_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable numérique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable dont les valeurs sont des nombres. Les valeurs sont affichées dans un format numérique standard, avec le délimiteur décimal indiqué dans la zone Options régionales du Panneau de configuration Windows. L'éditeur de données accepte les valeurs numériques au format standard ou sous forme de notation scientifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable numérique (syntaxe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable dont les valeurs sont des nombres. Les variables numériques peuvent être affichées sous différents formats. Vous pouvez spécifier le nombre de chiffres et de décimales qui seront affichés, ainsi que le format des symboles monétaires, des dates et des heures. Aucun de ces formats n'affecte la façon dont le programme représente les données au niveau interne. Les variables numériques peuvent être converties en variables de chaîne, ou vice-versa, à l'aide des fonctions STRING et NUMBER fournies par les commandes de transformation. Dans la syntaxe des commandes, vous pouvez indiquer des valeurs numériques sous forme d'entiers, de fractions décimales ou en utilisant la notation scientifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">NVALID(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(variable[,..]). Numérique. Renvoie le nombre d'arguments dont les valeurs sont valides et non manquantes. Cette fonction nécessite un ou plusieurs arguments, qui doivent être des noms de variable dans le jeu de données actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Objet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Objets de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Objet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les objets sont les unités de base de l'analyse, ou les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Points des objets étiquetés par</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les points des objets sur le tracé sont repérés par les libellés des catégories de la ou des variables indiquées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Objets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'objets pour lesquels les matrices des proximités sont définies.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_scores" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scores d'objet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quantification optimale affectée à un objet (observation) dans une dimension particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Objets étiquetés par</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les objets sur le tracé sont repérés par les libellés des catégories de la ou des variables indiquées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_weight" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondération de l'objet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pondération sous la forme d'un entier positif attribué à l'objet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observée (arbre)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour chaque observation, la catégorie observée correspond à la catégorie actuelle de la variable dépendante dans le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle du groupe de contrôle observé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations à partir de groupes de contrôle et expérimentaux sont combinées et classées. L'intervalle est la différence entre le rang le plus élevé d'une observation du groupe de contrôle et le rang le moins élevé d'une observation du groupe de contrôle plus 1. Cet intervalle est utilisé pour déterminer si les groupes de contrôle et expérimentaux proviennent de la même population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_count" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif observé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre réel d'observations dans la cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fréquence observée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre ou pourcentage de cas observés qui correspond à un motif de covariable spécifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif observé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de cas observés dans chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_power" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Puissance observée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La puissance observée donne la probabilité que le test F détecte l'égalité des différences entre des groupes et celles mises en jeu par la différence de l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_proportion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion observée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion des observations ayant une valeur particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de signification observé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Souvent appelé valeur p. Permet de décider si l'hypothèse nulle sera rejetée. C'est la probabilité d'obtenir un résultat statistique aussi extrême que celui observé si l'hypothèse était vraie. Si le niveau de signification est suffisamment petit (généralement inférieur à 0,05 ou à 0,01), l'hypothèse nulle est rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité d'Ochiai</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Forme binaire du cosinus de l'angle compris entre les vecteurs de valeurs. Elle oscille entre 0 et 1 et est calculée dans un tableau 4 x 4 de la façon suivante : SQRT(a**2/((a+b)(a+c))). a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratio" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport de cotes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport des probabilités de la première variable et des probabilités de la seconde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratios" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapports de cotes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la cote de chaque catégorie du facteur par la cote de la catégorie de référence spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">De la dimension vers l'inertie du point</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de l'inertie d'un point pris en compte pour chaque dimension. Cette mesure indique avec quelle fidélité chaque point est représenté dans la solution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations hors diagonale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre d'observations qui ne sont pas sur la diagonale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="offset_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le terme de décalage est un prédicteur "structurel" dont le coefficient n'est pas estimé par le modèle ; il est fixé à 1. Son effet est de décaler la valeur du prédicteur linéaire de la variable dépendante. Ceci est particulièrement utile dans les modèles de régression de Poisson où chaque observation peut avoir différent niveaux d'exposition à l'événement d'intérêt ; par exemple, dans la modélisation de taux d'accident de la route pour des conducteurs individuels, il y a une importante différence entre un conducteur qui a eu un accident en 3 ans de conduite et un conducteur qui a eu un accident en 25 ans de conduite ! Le nombre d'accidents peut être modélisé comme réponse de Poisson si l'expérience du conducteur est incluse en tant que terme de décalage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Du point vers l'inertie de la dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de l'inertie de chaque dimension prise en compte pour un point. Cette mesure indique l'importance de chaque point dans chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables appariées doit contenir au moins une paire de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable et la liste des variables de regroupement une variable avec des groupes définis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables dépendantes doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour activer cette option, vous devez sélectionner une variable dépendante et au moins une variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, les listes de lignes et de colonnes doivent comporter chacune au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_42" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_16" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, vous devez sélectionner un fichier de données (Parcourir) et définir des variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_15" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables indépendantes doit contenir au moins une variable et la liste des variables de regroupement une variable avec une plage définie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables dépendantes doit contenir une variable et la liste des facteurs doit contenir au moins une variable avec des plages définies.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des paires à tester doit contenir au moins une paire de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable et la liste des variables de regroupement une variable avec une plage définie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, vous devez sélectionner au moins une variable dépendante et une variable indépendante qui peuvent être aussi bien une variable du jeu de données actif qu'une variable de temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables doit contenir au moins deux variables et la liste des covariables au moins une.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute la commande et ferme la boîte de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables doit contenir au moins deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="olap" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un cube OLAP est un tableau de résultats récapitulés dans différentes variables de regroupement qui peuvent ensuite être manipulés ou réorganisés de façon interactive. Par exemple, les chiffres de ventes peuvent être récapitulés par région géographique, type de produit, type de client, mois et indicateur des ventes (unités commandées, revenu, bénéfice, etc.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="omitted_category" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie omise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Catégorie omise pour les contrastes de déviation ou les contrastes simples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Un moins survie </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace un moins la fonction de survie sur une échelle linéaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification asymptotique unilatérale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité, basée sur la distribution asymptotique d'une statistique de test et sur la supposition que le jeu de données est important, d'obtention des résultats aussi extrêmes que ceux observés, quand l'hypothèse nulle a la valeur true. Un niveau de signification unilatérale teste une hypothèse nulle dans laquelle la direction d'un effet est spécifiée à l'avance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification unilatérale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité d'obtenir des résultats aussi extrêmes que ceux observés et basés sur la même direction, quand l'hypothèse nulle a la valeur true. Teste une hypothèse nulle dans laquelle la direction d'un effet est spécifiée à l'avance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Précision à l'optimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Précision pouvant être considérée comme la précision (nombre de chiffres significatifs) de la fonction d'objectif correspondant à la solution ; ainsi, si la précision est de 0,000001, la fonction d'objectif doit avoir environ six chiffres significatifs. La valeur spécifiée pour la précision à l'optimum doit être supérieure à la précision de la fonction.
La précision à l'optimum par défaut est un très petit nombre lié à la plate-forme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau du codage optimal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de codage optimal affecté à chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Solution optimale trouvée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si la solution optimale est introuvable, pensez à changer les critères de l'algorithme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de choisir d'autres statistiques descriptives ou de spécifier l'ordre d'affichage des variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de spécifier un niveau de confiance pour l'intervalle et de contrôler le traitement des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de choisir une autre méthode pour partitionner la somme des carrés, de spécifier l'ordre d'entrée de la covariable, de demander d'autres statistiques et de limiter l'ordre des interactions évaluées parmi les facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'obtenir d'autres statistiques et de changer le traitement des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de contrôler le critère selon lequel les variables sont introduites ou éliminées dans le modèle de régression, de supprimer la constante et de contrôler le traitement des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de modifier le traitement des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de demander des statistiques supplémentaires et de définir le traitement des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'obtenir des statistiques récapitulatives supplémentaires et de modifier le traitement des observations avec des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Options
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de modifier le traitement des valeurs manquantes ou de trier l'affichage des matrices factorielles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordre
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche l'ordre des 5 observations les plus fortes et des 5 les plus faibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordre
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations sont affichées par ordre d'ampleur de la statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable peut être traitée comme étant ordinale si ses valeurs représentent des catégories associées à un classement intrinsèque (par exemple, des niveaux de satisfaction allant de Très mécontent à Très satisfait). Exemples de variable ordinale : des scores d'attitude représentant le degré de satisfaction ou de confiance, et des scores de classement des préférences.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau du codage optimal. Un niveau de codage ordinal optimal applique une restriction d'ordre aux quantifications (valeurs d'échelle optimales) des catégories d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures ordinales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesures qui considèrent que les variables ont des valeurs classées selon un ordre intrinsèque (par exemple, faible, moyen, élevé ; tout à fait d'accord, plutôt d'accord, plutôt pas d'accord, pas du tout d'accord). Vous pouvez sélectionner une ou plusieurs des mesures suivantes : gamma, d de Somers, tau-b de Kendall, tau-c de Kendall. Remarque : les variables ordinales peuvent être des codes numériques représentant des catégories (par exemple, 1 = faible, 2 = moyen, 3 = élevé) ou des valeurs de chaîne. Toutefois, l'ordre alphabétique des valeurs de chaîne est supposé refléter l'ordre réel des catégories. Par exemple, pour une variable de chaîne comportant des valeurs Faible, Moyen, Elevé, l'ordre des catégories est interprété comme Elevé, Faible ou Moyen, ce qui ne correspond pas à l'ordre correct. En règle générale, il est recommandé d'utiliser les codes numériques pour représenter les données ordinales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de codage ordinal optimal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un niveau de codage ordinal optimal applique une restriction d'ordre aux quantifications (valeurs d'échelle optimales) des catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs d'origine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable nominale d'origine avant le recodage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs d'origine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable avant le recodage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis07" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ligne d'origine (graphiques à barres)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ligne de base à partir de laquelle les données en barres sont projetées vers le haut ou le bas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Choisissez une ou plusieurs des options suivantes : khi-carré de Pearson, khi-carré du rapport de vraisemblance, khi-carré de Mantel-Haenszel, test exact de Fisher, r de Pearson, coefficient de corrélation de Spearman, kappa de Cohen, rapport de risque relatif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_other" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autre (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eléments OLE originaires de programmes différents et insérés dans le visualiseur actuel. Les objets pouvant être intégrés à un document de sortie sont indiqués dans la boîte de dialogue Insérer objet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other_summary_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autre fonction récapitulative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur représentée correspond à la fonction affichée pour la variable sélectionnée. Pour indiquer une autre fonction, cliquez sur Changer la statistique. La variable sélectionnée doit être numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur extrême</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une valeur extrême est une observation dont la valeur est éloignée des valeurs de la majorité des observations. D'un point de vue plus technique, il s'agit d'une valeur dont la distance par rapport au quartile le plus proche est 1,5 fois supérieure à la plage interquartile. Les valeurs extrêmes attirent la moyenne dans leur direction et doivent toujours être étudiées attentivement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier_-1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur extrême (-1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cluster identifiant les observations ayant été écartées de l'analyse, car elles ont été considérées comme valeurs extrêmes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur extrême (Boîtes à moustaches/Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations dont les valeurs sont comprises entre 1,5 et 3 hauteurs de boîte, du bord supérieur ou inférieur de la boîte à moustaches. La hauteur de boîte est la plage interquartile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs extrêmes
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les cinq plus petites et les cinq plus grandes observations. Elles sont appelées valeurs extrêmes dans la fenêtre de sortie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs extrêmes de n écarts types</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Après avoir sélectionné cette option, entrez une valeur d'écart type positive qui limite les diagnostics aux observations dont le résidu normalisé en valeur absolue est supérieur à la valeur entrée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs extrêmes tronquées à chaque extrémité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">5 % des observations de contrôle sont tronquées à chaque extrémité du groupe afin d'éviter que des valeurs extrêmes n'affectent l'amplitude de l'intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_outlineview" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Affichage de la légende (Visualiseur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les sorties dans une légende. Vous pouvez masquer ou afficher des éléments, ou les fusionner tous en en-têtes. Vous pouvez aussi faire glisser les éléments à l'intérieur de la ligne de légende, les déplacer vers la droite ou vers la gauche ou en insérer de nouveaux. Sélectionnez la barre d'outils de légende dans le menu Affichage pour accéder aux outils de traitement de la ligne de légende.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="out_of_range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hors plage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations rejetées, car les valeurs des facteurs sont en dehors de la plage spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Couche de sortie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La couche de sortie contient les variables (dépendantes) cible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables destination sont des chaînes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit la nouvelle variable recodée comme une variable de chaîne (alphanumérique). L'ancienne variable peut être numérique ou chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total des observations incluses dans l'analyse, plus le pourcentage total des observations qu'elles représentent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Comparaison de tous les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Global (score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de score et tests associés, utilisés pour évaluer l'ajustement du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage global prédit pour chaque catégorie et pourcentage global de prédictions correctes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations correctement classées dans toutes les catégories prévues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage global</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations classées par catégorie prévue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage global correct</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage global d'observations classées correctement dans chaque échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overview_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total d'ensemble</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion totale de l'inertie d'un point qui est prise en compte par les dimensions de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité du score observé en fonction de l'appartenance au groupe le plus probable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">P(G=g|D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité à posteriori selon laquelle une observation appartient au groupe prévu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_differences" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différences appariées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats des différences appariées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test T pour échantillons appariés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statistique basé sur l'hypothèse nulle selon laquelle les moyennes de deux populations sont égales. Il est utilisé lorsque les observations des deux groupes concernés peuvent être appariées d'une façon ou d'une autre. (Par exemple, lorsque la même personne est observée avant et après un traitement.) L'appariement sert à rendre les deux groupes aussi similaires que possible. Les différences observées entre les groupes peuvent alors être attribuées plus facilement à la variable étudiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables appariées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les paires de variables que vous avez choisies pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des données appariées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Seulement composantes non valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lors du calcul d'une mesure d'association entre deux variables sur une grande population, les observations sont incluses dans le calcul quand les deux variables n'ont pas de valeurs manquantes et ce, sans tenir compte des valeurs des autres variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Seulement composantes non valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Comparaison de deux groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Seulement composantes non valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche pour chaque paire de variables quantitatives le nombre de valeurs non manquantes non valides et la moyenne appariée, la variance, la covariance et la corrélation de ces valeurs. Chaque calcul est effectué à partir de toutes les valeurs pour lesquelles les deux variables ont des valeurs non manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Appariés sur chaque strate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare chaque paire de niveaux de facteurs pour chaque strate. Les tests de tendance par paires ne sont pas disponibles. Si vous ne disposez pas d'une variable de stratification, les tests ne sont pas effectués.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Appariés sur les strates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare chaque paire de niveaux de facteurs. Les tests de tendance par paires ne sont pas disponibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphiques p, q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracés représentant le nombre, ou proportion, d'unités non conformes. Les graphiques p tracent la proportion d'unités défectueuses par rapport au nombre total inspecté, pour chaque sous-groupe ou chaque intervalle de temps, tandis que les graphiques q tracent le nombre réel d'unités défectueuses. Si vos données comportent des échantillons de tailles différentes, préférez les graphiques p aux graphiques q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parallelism_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de parallélisme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de l'hypothèse selon laquelle tous les niveaux de facteur ont une pente commune.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur inconnue estimée par le programme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Delta d'estimation de paramètre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'itération s'arrête si aucun paramètre ne change de plus de 0,001 d'une itération à la suivante. Vous pouvez choisir une valeur inférieure ou supérieure pour une précision plus ou moins grande dans les estimations des paramètres. Pour plus de précision, il vous faudra peut-être accroître le nombre maximal d'itérations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_coding" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Codage de paramètre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs utilisées pour coder la catégorie correspondante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Convergence des paramètres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'algorithme est supposé avoir atteint l'estimation correcte si le changement absolu ou le changement relatif des estimations du paramètre est inférieur à cette valeur. Le critère n'est pas utilisé si la valeur est 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Convergence des paramètres (algorithme de Levenberg-Marquardt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si des itérations successives ne parviennent à modifier aucune valeur des paramètres de cette proportion, la procédure s'interrompt. Pour remplacer la valeur par défaut, sélectionnez une autre valeur de convergence dans la liste déroulante ou sélectionnez Désactiver pour désactiver ce critère.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimations des paramètres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Imprime les estimations des effets des paramètres (terme de modèle).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification des paramètres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statistique permettant de déterminer si le paramètre est utile à la modélisation de la variable dépendante. Les valeurs faibles (inférieures à 0,05 ou 0,1) indiquent que le paramètre contribue au modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parent_node" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Noeud parent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Noeud situé un niveau au-dessus du noeud enfant dans l'arbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parsimony" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Parcimonie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Règle selon laquelle, toutes choses égales, les modèles simples sont préférables aux modèles compliqués.
Le modèle utilisé doit comporter le plus petit nombre de paramètres possible, choisis de façon à représenter correctement la configuration des données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Parties 1 et 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques sont calculées simplement pour les éléments assignés à cette partie de l'échelle totale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure et corrélations partielles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les corrélations simples, les mesures et les corrélations partielles. Les valeurs d'un coefficient de corrélation oscillent entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force : plus la valeur absolue est grande, plus forte est la relation.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit de la corrélation entre la variable dépendante et une variable indépendante lorsque les effets linéaires des autres variables indépendantes du modèle ont été éliminés de la variable indépendante. Elle est liée à la modification du R-carré lorsqu'une variable est ajoutée à une équation. (Parfois appelée corrélation semi-partielle.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf08" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autocorrélations partielles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mise en corrélation des valeurs d'une série avec les valeurs décalées d'une ou de plusieurs observations, après élimination des effets des corrélations aux valeurs de décalages intermédiaires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-deux partiel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le test Associations partielles, destiné aux termes du modèle individuel, est basé sur la différence dans la statistique du khi-carré de Pearson entre un modèle avec le terme et un modèle sans.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation partielle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélation résiduelle entre deux variables après l'élimination de la corrélation due à leur association mutuelle avec les autres variables. Il s'agit de la corrélation entre la variable dépendante et une variable indépendante lorsque les effets linéaires des autres variables indépendantes du modèle ont été éliminés des deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de corrélation partielle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélation résiduelle entre deux variables après l'élimination de la corrélation due à leur association mutuelle avec les autres variables. Il s'agit de la corrélation entre la variable dépendante et une variable indépendante lorsque les effets linéaires des autres variables indépendantes du modèle ont été éliminés de la variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_gammas" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gammas partiels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les gammas conditionnels sont affichés pour les tableaux d'ordre 3 à 10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus partiels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vous pouvez tracer les résiduels partiels en fonction de la durée de survie pour tester l'hypothèse de hasard proportionnel. Une variable est enregistrée pour chaque covariable du modèle final. Les résidus partiels ne sont utilisables qu'avec les modèles contenant au moins une covariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra05" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fenêtre de Parzen (Tracés spectraux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations sont Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk))
(F[p/2] (2 pi fk))**2, pour k= 0, ... p, p étant la partie entière du nombre de largeurs divisé par 2 et F[p/2] le noyau de Fejer d'ordre p/2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables dépendantes doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables doit contenir au moins deux variables et la liste des covariables au moins une.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable et la liste des variables de regroupement une variable avec des groupes définis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables appariées doit contenir au moins une paire de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables dépendantes doit contenir au moins une variable et la liste des facteurs doit contenir une variable avec des plages définies.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour activer cette option, vous devez sélectionner une variable dépendante et au moins une variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables doit contenir au moins deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Avant de cliquer sur Coller, vous devez sélectionner au moins une variable dépendante et une variable indépendante qui peuvent être aussi bien une variable du jeu de données actif qu'une variable de temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_15" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables indépendantes doit contenir au moins une variable et la liste des variables de regroupement une variable avec une plage définie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des variables à tester doit contenir au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, la liste des paires à tester doit contenir au moins une paire de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coller</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère la syntaxe de commande à partir des sélections de la boîte de dialogue et la colle dans la fenêtre de syntaxe. Vous pouvez alors personnaliser les commandes avec d'autres fonctions qui ne sont pas disponibles à partir des boîtes de dialogue. Pour que cette option puisse être activée, les listes de lignes et de colonnes doivent comporter chacune au moins une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Motif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Motif des valeurs de prédicteur de chaque tracé demandé. Chaque tracé est généré à l'aide des valeurs de prédicteur affichées dans la colonne correspondant au tracé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de différence de structures</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de différence pour les données binaires comprises entre 0 et 1. Elle est calculée dans un tableau 4 x 4 selon la formule bc/(a+b+c+d)**2, a représentant les observations présentes dans les deux éléments, b et c les observations présentes dans un seul élément et d les observations absentes des deux. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Motif de remplissage (graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Motif de remplissage. Lorsque vous cliquez sur Appliquer, la couleur de remplissage actuelle est appliquée avec le motif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pctcombined" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">pctCombined</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fréquence des observations d'un cluster, exprimé sous la forme de pourcentage du nombre total d'observations affectées aux clusters (y compris le cluster des valeurs extrêmes).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pcttotal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">pctTotal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations d'une catégorie donnée, exprimé sous la forme de pourcentage du nombre total d'observations, y compris celles exclues de l'analyse en raison de valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(quant, prob). Numérique. Renvoie la probabilité qu'une valeur de la distribution de Bernoulli, avec le paramètre de probabilité donné, sera égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.beta" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(quant, shape1, shape2). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution bêta, avec les paramètres de forme spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.binom" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(quant, n, prob). Numérique. Renvoie la probabilité que le nombre de succès dans n essais, avec une probabilité prob de succès dans chaque essai, sera égale à quant. Lorsque n est 1, cette méthode est identique à PDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(quant1, quant2, corr). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution gaussienne bivariée standard, avec le paramètre de corrélation indiqué, aux valeurs quant1 et quant2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(quant, loc, scale). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution de Cauchy, avec les paramètres d'emplacement et d'échelle spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(quant, df). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution khi-carré, avec les degrés de liberté ddf, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.exp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(quant, shape). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution exponentielle, avec le paramètre de forme spécifié, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(quant, df1, df2). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution F, avec les degrés de libertés ddl1 et ddl2, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(quant, shape, scale). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution gamma, avec les paramètres de forme et d'échelle indiqués, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.geom" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(quant, prob). Numérique. Renvoie la probabilité que le nombre d'essais requis pour obtenir un succès, lorsque la probabilité de succès prob est indiquée, sera égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(quant, mean, stddev). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution semi-normale, avec la moyenne et l'écart type spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(quant, total, sample, hits). Numérique. Renvoie la probabilité que le nombre d'objets avec une caractéristique spécifiée, lorsque des objets échantillon sont sélectionnés de manière aléatoire dans un univers de taille total dans lequel les casfav ont la caractéristique spécifiée, sera égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(quant, loc, scale). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution gaussienne inverse, avec les paramètres d'emplacement et d'échelle spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(quant, mean, scale). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution de Laplace, avec les paramètres de moyenne et d'échelle spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(quant, a, b). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution logarithmique normale, avec les paramètres spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(quant, mean, scale). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution logistique, avec les paramètres de moyenne et d'échelle spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(quant, thresh, prob). Numérique. Renvoie la probabilité que le nombre d'essais requis pour parvenir à un succès, lorsque le paramètre de seuil est seuil et que la probabilité de succès est prob, sera égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.normal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(quant, mean, stddev). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution normale, avec la moyenne et l'écart type spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(quant, threshold, shape). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution de Pareto, avec les paramètres de seuil et de forme spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(quant, mean). Numérique. Renvoie la probabilité qu'une valeur de la distribution de Poisson, avec le paramètre de moyenne ou de taux spécifié, sera égale à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.t" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(quant, df). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution t de Student, avec les degrés de liberté ddl spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(quant, min, max). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution uniforme, avec les valeurs minimale et maximale spécifiées, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(quant, a, b). Numérique. Renvoie la densité de probabilité de la distribution de Weibull, avec les paramètres spécifiés, à la valeur quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pearson
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association linéaire entre deux variables. Les valeurs du coefficient de corrélation oscillent entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force : plus la valeur absolue est grande, plus forte est la relation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearsons_r" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">r de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association linéaire entre deux variables. Les valeurs du coefficient de corrélation oscillent entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force : plus la valeur absolue est grande, plus forte est la relation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré de Pearson (Npar Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du degré de correspondance entre le modèle sélectionné et les données. Lorsque le niveau de signification est faible, les effectifs théoriques et observés sont trop différents, même ajustés selon leur taille.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Qualité d'ajustement du khi-carré de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique de qualité d'ajustement basée sur les effectifs théoriques et observés. Cette statistique est sensible aux effectifs théoriques faibles. Si de nombreux effectifs théoriques sont inférieurs à 5 (par exemple, si vous avez des covariables continues), cette statistique ne suit pas la distribution du khi-carré, et les conclusions ne doivent pas être basées sur le niveau de signification calculé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association linéaire entre deux variables. Les valeurs du coefficient de corrélation oscillent entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force : plus la valeur absolue est grande, plus forte est la relation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de corrélation de Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association linéaire entre deux variables. Les valeurs du coefficient de corrélation oscillent entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force : plus la valeur absolue est grande, plus forte est la relation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de la corrélation de Pearson (analyse de cluster/distance et mesures de proximité)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour les données continues qui permet de mesurer les corrélations entre les vecteurs de valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résiduel de Pearson
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le résidu d'une régression linéaire correspond à la valeur réelle de la variable réponse moins la valeur prédite par l'équation de régression. Dans le cas présent, pour chaque motif de covariable, le résiduel de Pearson est la différence entre les effectifs observés et les effectifs théoriques, repositionnée par la variation attendue de l'effectif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_id" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID homologue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identifie le groupe, selon des considérations de similarités entre les valeurs des variables d'entrée, auquel une observation appartient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taille d'homologue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans le groupe d'homologues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taille d'homologue (%)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations valides dans le groupe d'homologues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="penalized_stress" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrainte pénalisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit du Stress-I de Kruskal et un terme de pénalité ; l'algorithme essaye de trouver une solution qui minimise la contrainte pénalisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations dans le groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations ayant une valeur particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations ayant une valeur particulière. Le pourcentage brut s'obtient en divisant l'effectif de la valeur par le nombre total d'observations dans l'échantillon, valeurs manquantes comprises. Le pourcentage brut peut différer du pourcentage réel dont le calcul exclut les valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations dans chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage affecté à chaque réponse, avec chaque motif de covariable s'ajoutant jusqu'à 100 %.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport04" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage au-dessus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations supérieures à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage au-dessus (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est supérieure à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar16" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage au-dessus (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations supérieures à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport05" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage au-dessous</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations inférieures à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage au-dessous (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est inférieure à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar17" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage au-dessous (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations inférieures à la valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage compris</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage des observations de la variable récapitulative comprises dans l'intervalle spécifié.
Les valeurs élevée et faible spécifiées sont comprises dans la plage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage compris (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est supérieure ou égale à la plus petite valeur spécifiée, et inférieure ou égale à la plus grande valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage non compris (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage des observations du groupe de rupture dont la valeur de la variable source est inférieure à la plus petite valeur spécifiée ou supérieure à la plus grande valeur spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentages" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentages</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des graphiques à barres avec le pourcentage d'observations de chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_between" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage entre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le pourcentage des rapports se trouvant entre les valeurs minimale et maximale de l'intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_censored" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de censurés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de cas retirés de la période d'observation et n'ayant pas subi l'événement final.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage correct</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations pour lesquelles la catégorie prédite coïncide avec la catégorie observée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage correct
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations classées correctement, par catégorie observée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de donnée qui se trouve en dessous du pourcentage de valeurs défini. Les percentiles (25e, 50e et 75e) sont également appelés quartiles (Q1, Q2 et Q3). Collectivement, on appelle les quartiles, plus la valeur minimale et la valeur maximale, l'ensemble à cinq chiffres. Le 50e percentile équivaut à la médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs au-dessous de laquelle se situent certains pourcentages d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar18" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentile (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de donnée qui se trouve en dessous du pourcentage de valeurs défini.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs qui divisent les observations en fonction des valeurs au-dessus desquelles se situent certains pourcentages d'observations. Par exemple, la médiane correspond au 50e percentile, c'est-à-dire à la valeur au-dessous de laquelle se situent 50 % des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs au-dessous desquelles se situent le pourcentage d'observations indiqué. Affiche les percentiles suivants : 5, 10, 25, 50, 75, 90, 95. Les valeurs charnières de Tukey (qui définissent les quartiles de la distribution) sont également disponibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Percentiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour chaque percentile spécifié, affiche la valeur au-dessus de laquelle se situe le pourcentage d'observations. Par exemple, le 50e percentile équivaut à la médiane, soit la valeur au-dessous de laquelle se situent 50 % des observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zone de liste des percentiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les valeurs des percentiles sélectionnés triés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage d'observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de réponses de chaque élément exprimé sous la forme de pourcentage du nombre d'observations.
Notez que, dans la mesure où le nombre de réponses peut être supérieur au nombre de répondants, le total peut excéder 100%.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de N dans</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage du nombre d'observations pour la variable de regroupement spécifiée dans les catégories des autres variables de regroupement. Si vous n'avez qu'un seul critère de regroupement, cette valeur est identique au pourcentage du nombre total d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de la somme dans</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de la somme pour la variable de regroupement spécifiée dans les catégories des autres variables de regroupement. Si vous n'avez qu'un seul critère de regroupement, cette valeur est identique au pourcentage de la somme totale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de N total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage du nombre total d'observations dans chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de somme totale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de la somme totale dans chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de la variance totale dans les données, qui est expliquée. Ce pourcentage effectue la somme des variables dans une dimension, mais pas la somme des dimensions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="performance_indices" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indices de performances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesures des performances du processus. La plupart de ces statistiques sont basées sur le sigma de capacité et/ou les limites de spécification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Périodicité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation cyclique répétitive des unités au sein d'une période. Par exemple, les mois ont une périodicité de 12 dans l'année et les jours ont une périodicité de 7 dans la semaine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Périodogramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé non lissé d'amplitude spectrale (sur une échelle logarithmique) par rapport à l'effectif ou à la période. De faibles variations caractérisent une série lissée. Des variations étendues sur tous les effectifs indiquent un "bruit blanc".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="permutations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Permutations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableau croisé d'origine, réordonné selon les écarts des lignes et des colonnes pour chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Phase</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Phase de l'analyse pour laquelle les résultats sont rapportés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spectre de phase</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'étendue pour laquelle la composante d'effectif d'une série succède ou précède une autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association calculée à partir du khi-carré. Elle est obtenue en divisant la statistique du khi-carré par la taille de l'échantillon, puis en prenant la racine carrée du résultat. Pour
les tables 2x2 uniquement, le coefficient phi est égal au coefficient de corrélation de Pearson, les valeurs phi sont donc situées sur la plage -1 à +1. Pour les tables dont l'une des dimensions est supérieure à 2, il n'est pas nécessaire que Phi soit borné par 0 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association calculée à partir du khi-carré. Pour
les tables 2x2 uniquement, le coefficient phi est égal au coefficient de corrélation de Pearson, les valeurs phi sont donc situées sur la plage -1 à +1. Pour les tables dans lesquelles une dimension est supérieure à 2, la valeur Phi peut avoir une valeur absolue supérieure à 1. En règle générale, si l'une des variables comporte plus de deux catégories, la valeur de signification est plus importante que la valeur réelle de la statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation phi à 4 points (mesures de distance et de proximité)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité des données binaires correspondant au coefficient de corrélation de Pearson. Cette mesure est comprise entre 0 et 1. Elle est calculée dans un tableau 4 x 4 de la façon suivante : (ad\_bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)), a représentant les observations présentes dans les deux éléments, b et c les observations présentes dans un seul élément et d les observations absentes des deux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Phi et V de Cramer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association calculée à partir du khi-carré et obtenue en divisant la statistique du khi-carré par la taille de l'échantillon, puis en prenant la racine carrée du résultat. Le V de Cramer est également une mesure d'association basée sur le khi-carré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance du phi-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité des données d'effectifs de fréquences qui essaie de prendre en compte la taille de l'échantillon pour réduire l'effet des fréquences observées réelles sur la valeur de la mesure. Il s'agit de la mesure du khi-carré standardisée par la racine carrée de fréquence combinée. Par conséquent, sa valeur ne dépend pas du total des effectifs des deux éléments dont la distance est évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pie_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique circulaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique représenté par un cercle divisé en tranches de forme triangulaire. La taille de chaque tranche indique la valeur de cette catégorie par rapport à l'ensemble.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pillais_trace" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Trace de Pillai</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de signification multivarié. Il peut être transformé pour être rapproché d'une statistique F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plan_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier de plan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un fichier de plan contient les spécifications des échantillons complexes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plot_models" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Représenter sous forme graphique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace graphiquement les valeurs de la variable dépendante et chaque modèle sélectionné face à la variable indépendante. Un graphique séparé est produit pour chaque variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Demande d'autres tracés, tels que les boîtes à moustaches, les histogrammes, les tracés et les tests de répartition gaussiens, et les tracés de dispersion par niveau avec la statistique de Levene. Vous devez choisir l'option Tracés ou Les deux pour accéder aux autres tracés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Demande d'autres tracés, tels que les nuages de points, les histogrammes, les tracés de probabilités gaussiens et les tracés avec valeurs extrêmes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Case à cocher Tracés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les tracés. Pour masquer les tracés, désélectionnez cet élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton de fonction Tracés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bouton permettant d'afficher le dendrogramme ou de contrôler le format des tracés en stalactites.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton radio Tracés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les tracés uniquement et supprime les statistiques. Les boîtes à moustaches, ainsi que les tracés tige et feuille de chaque variable sont affichés par défaut.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de données PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs possibles sont chaîne et double.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom d'affichage PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de variable, le cas échéant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de mesure PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Appelé optype dans PMML. Voici les différentes valeurs possibles : Nominales, Ordinales et Continues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="point_probability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité de point
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité de la statistique observée sous l'hypothèse nulle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction de distribution cumulée observée est comparée à la distribution de Poisson avec la moyenne observée comme paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distribution discrète utile pour la description des résultats d'une variable aléatoire. Ces résultats sont des entiers non négatifs. La moyenne et la variance de la distribution de Poisson sont égales. Le modèle de Poisson suppose que les observations sont des variables de Poisson aléatoires indépendantes ayant des moyennes différentes. Choisissez cette distribution si la taille totale de l'échantillon n'est pas fixe et que les cellules sont indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distribution de Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distribution asymétrique utile et appropriée pour les phénomènes dont la probabilité d'apparition est très faible lors d'un essai, mais pour lesquels un très grand nombre d'essais est disponible (tandis que le produit des deux nombres est modéré). La moyenne et la variance de la distribution de Poisson sont égales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres de Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètres de la distribution de Poisson en fonction de laquelle la distribution observée est testée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polychotomous" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Polychotomique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme destiné à une variable qui a un nombre discret de valeurs, comme une variable catégorielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Polynomial et degré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle permettant de partitionner la somme des carrés intergroupes en composantes de tendance polynomiale. Après avoir sélectionné Polynomial, sélectionnez le plus haut degré de polynôme que vous voulez utiliser comme modèle. Vous pouvez choisir un degré allant jusqu'à 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste polynomial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare l'effet linéaire, l'effet quadratique, l'effet cubique etc. Le premier degré de liberté contient l'effet linéaire sur toutes les catégories, le second degré l'effet quadratique, etc. Ces contrastes servent souvent à estimer les tendances polynomiales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Métrique de contraste polynomial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Métrique d'un contraste polynomial indiquant l'espacement des niveaux. La valeur par défaut (1,2,3...) indique un espacement régulier. La différence relative entre les termes de la métrique indique l'espacement des niveaux. Par exemple, pour des dosages de 20mg, 30mg, 50mg et 80mg, la métrique peut être spécifiée comme (1,2,4,7), tandis que pour des dosages de 20mg, 30mg, 40mg et 50mg, la métrique serait de (1,2,3,4).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes polynomiaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un contraste polynomial, le premier degré de liberté contient l'effet linéaire dans les catégories de la variable de prédicteur ou du facteur, le second l'effet quadratique, etc. Les catégories sont supposées être espacées de façon régulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sur l'ensemble des strates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare tous les niveaux de facteurs d'un test unique afin de tester l'égalité des courbes de survie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation de variance regroupée en pool</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de l'hypothèse selon laquelle les moyennes de deux populations sont égales si les deux groupes sont issus de populations ayant la même variance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taille de la population</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'unités de la population à cette étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_subject_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taille de sujet de population</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets de l'ensemble de la population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test du portemanteau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statistique de l'hypothèse nulle selon laquelle un ensemble d'autocorrélations est associé à une série aléatoire. Ce test est également appelé test portemanteau de problème d'ajustement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="position_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Position</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Position de la variable dans le fichier de données (1 pour la première variable, 2 pour la deuxième, etc.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations positives, c'est-à-dire celles qui se situent dans la catégorie concernée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_differences" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différences positives
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste du nombre de différences positives. Nombre de fois où la variable 1 est supérieure à 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence positive extrême</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande différence positive entre deux fonctions de distribution cumulées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positive si plus grande que le point de limite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de la variable à tester est considérée comme "positive" si elle est supérieure MAIS PAS égale au point de limite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positif si supérieur ou égal au point de limite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de la variable à tester est considérée comme "positive" si elle est supérieure OU égale au point de limite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positive si moins grande que le point de limite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de la variable à tester est considérée comme "positive" si elle est inférieure, MAIS PAS égale au point de limite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Positif si inférieur ou égal au point de limite</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de la variable à tester est considérée comme "positive" si elle est inférieure OU égale au point de limite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_ranks" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rangs positifs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie le nombre de rangs positifs. Nombre de fois où le rang de la variable 1 est supérieur au rang de la variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Post Hoc</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de choisir des tests post hoc pour des comparaisons multiples appariées entre des tests de moyennes ou des tests de plage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">De puissance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">S'utilise de pair avec la variable source pour calculer les pondérations. Les pondérations sont égales à la puissance 1/(variable de pondération)**.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_estimation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation d'exposants</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace des logs naturels des plages interquartiles opposés aux logs naturels des médianes pour chaque groupe, en même temps qu'une estimation de la transformation de l'exposant pour arriver à des variances égales dans les cellules. Cette méthode peut vous aider à déterminer la transformation appropriée pour vos données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de puissance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = b0 * (t**b1) ou ln(Y) = ln(b0) + (b1 * ln(t)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_range_wls" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variation de l'exposant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">S'utilise de pair avec la variable de pondération pour calculer les pondérations. Plusieurs équations de régression seront acceptables, une par valeur de la plage d'exposants. Les valeurs indiquées dans la case de test de variation d'exposant et dans la zone de texte doivent être comprises entre 6,5 et 7,5 (limites incluses). Les valeurs d'exposant varient de la plus faible à la plus élevée, l'incrément étant déterminé par la valeur spécifiée. Le nombre total de valeurs dans la variation de l'exposant est limité à 150.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pp" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Performances du processus, correspondant au rapport entre la différence entre la limite de spécification supérieure et la limite de spécification inférieure et six fois l'écart type estimé du processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppk" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Performances du processus par rapport à la dispersion et au centrage. Il s'agit du minimum de PpU et PpL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distance entre la moyenne de processus et la limite inférieure mise à l'échelle en fonction de l'écart type de processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Index reliant la variance de processus à la différence entre la moyenne de processus et la valeur cible. Une valeur cible doit être indiquée pour obtenir cette statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppu" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Distance entre la moyenne de processus et la limite supérieure mise à l'échelle en fonction de l'écart type de processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inverse de la performance du processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="practical_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification pratique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un test statistique répondra à la question "Existe-t-il une différence entre deux groupes ?" mais pas à ce qui suit, à savoir "Cette différence est-elle suffisamment importante pour que je m'en préoccupe ?". A vous de déterminer si des résultats de test sont utiles dans votre cas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prais-Winsten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode basée sur les moindres carrés généralisés permettant d'estimer une équation de régression dont les erreurs suivent un processus autorégressif d'ordre 1. Elle ne peut pas être utilisée lorsqu'une série contient des valeurs manquantes intégrées. En règle générale, la méthode Prais-Winsten est préférable à la méthode Cochrane-Orcutt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prd" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PRD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différentiel de prix, ou index de régressivité, résultant de la division de la moyenne par la moyenne pondérée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="precision" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Précision</term></glossterm><glossdef><ph>Nombre de vrais positifs divisé par (nombre de vrais positifs + nombre de faux positifs).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modalité estimée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour chaque observation, la modalité estimée correspond à la catégorie de la variable dépendante prédite par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectif prédit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre ou pourcentage d'observations prédites qui correspond à un motif de covariable spécifique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe prévu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Appartenance au groupe prévu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Appartenance au groupe prévu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Groupe qui possède la probabilité a posteriori la plus élevée, basé sur les écarts discriminants. Le groupe prévu par le modèle est celui auquel appartient l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne prévue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prévision de la valeur moyenne pour la variable dépendante. S'il existe des pondérations d'effectif et d'influence, elles sont impliquées dans son calcul. (En revanche, la colonne de moyenne est calculée uniquement à l'aide des éventuelles pondérations de fréquence.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne prévue</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne de chaque niveau de facteur sous forme d'écarts par rapport à la moyenne générale. La moyenne permet d'évaluer l'ampleur de l'effet de chaque catégorie d'un facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilités prévues</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité que la valeur prédite soit correcte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur prédite (analyse log-linéaire généralisée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelée effectif théorique de la cellule, cette valeur correspond au nombre d'observations de la cellule estimé à partir de l'échantillon selon un modèle spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs prédites</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs prévues par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prévisions
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur prévue par le modèle pour la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prévisions
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les valeurs prédites avec le nom de variable pred_.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A partir d'une estimation limitée à une période</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prévoit les valeurs de toutes les observations de la période de l'estimation jusqu'à la fin du fichier, mais ne crée pas d'observations. Si vous analysez une plage d'observations qui commence après le début du fichier, les observations antérieures à la plage ne sont pas prévues. Si aucune période d'estimation n'a été définie, toutes les observations sont utilisées pour prévoir les valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A partir d'une estimation limitée à une période</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prévoit les valeurs pour toutes les observations du fichier, à partir des observations de la période d'estimation.
(La période d'estimation est indiquée dans la partie inférieure de la boîte de dialogue.) Disponible uniquement si vous avez sélectionné Valeurs théoriques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de prévision individuelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bornes supérieure et inférieure (deux variables) de l'intervalle de prévision de la variable dépendante pour une observation particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de prévision de la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bornes inférieure et supérieure (deux variables) de l'intervalle de prévision de la moyenne de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalles de prévision</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les bornes supérieure et inférieure (deux variables) de l'intervalle de prévision de chaque observation pour chaque modèle sélectionné.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_added" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prédicteur ajouté</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le prédicteur ajouté à chaque sous-ensemble suivant est celui qui augmente le plus la moyenne de log de vraisemblance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_importance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Importance des prédicteurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure le degré d'action d'une variable comme prédicteur principal ou de substitution. Est égale à la somme pondérée sur tous les noeuds de l'arbre des améliorations que comporte la variable lorsqu'elle est utilisée comme prédicteur principal ou de substitution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables de prédicteur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables indépendantes. Variables utilisées pour prévoir les valeurs d'une autre variable dans un modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jusqu'à</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Après avoir sélectionné cette option, entrez le numéro d'observation jusqu'à laquelle vous voulez prévoir les valeurs. Ceci peut être utilisé pour prévoir les valeurs au-delà de la dernière observation de la série temporelle.
Disponible uniquement si vous avez sélectionné Temps comme variable indépendante et que l'option Valeurs théoriques est activée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jusqu'à</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prévoit les valeurs jusqu'à la date, l'heure ou le numéro de l'observation spécifié, à partir des observations de la période d'estimation. Ceci peut être utilisé pour prévoir les valeurs au-delà de la dernière observation de la série temporelle. Les zones de texte disponibles pour la spécification de la fin de la période de prévision dépendent des variables courantes de date définies.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-block" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bloc précédent/suivant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de spécifier plusieurs méthodes d'entrée pour les différents sous-groupes de variables. Pour ajouter un second bloc de variables au modèle de régression, cliquez sur Suivant. Pour basculer d'un bloc de variables indépendantes à un autre, utilisez Précédent et Suivant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bloc précédent/suivant (régression de Cox/régression logistique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de spécifier plusieurs méthodes d'entrée pour les différents blocs de covariables. Pour ajouter un second bloc de covariables au modèle de régression, cliquez sur Suivant. Pour basculer d'un bloc de covariables à un autre, utilisez Précédent et Suivant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste précédent/suivant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant de spécifier jusqu'à 10 ensembles de contrastes. Utilisez Suivant et Précédent pour vous déplacer entre les groupes de contrastes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Couche précédente/suivante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables sélectionnées divisent le tableau croisé en sous-groupes. Par exemple, le tableau croisé de la région et de la rentabilité doit être à son tour divisé en différentes lignes de produit. Les variables sélectionnées doivent être catégorielles (variables ayant peu de valeurs distinctes).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dispersion précédente/suivante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Option permettant d'obtenir jusqu'à neuf nuages de points. Sélectionnez une variable X et une variable Y. Pour accéder à d'autres tracés, cliquez sur Suivant et répétez la procédure. L'option Précédent affiche les variables du nuage de points de la précédente couche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="primary_predictor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prédicteur principal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable indépendante (prédicteur) utilisée pour scinder le noeud parent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Principale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les distances entre les points de ligne et les points de colonne sont des approximations des mesures de la distance sélectionnée. Appliquez cette méthode si vous souhaitez examiner les différences existant entre les catégories de l'une ou des deux variables, plutôt que les différences entre ces deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Factorisation en axes principaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteurs à partir de la matrice de corrélation initiale où les coefficients de corrélation multiple au carré sont placés sur la diagonale comme estimation initiale des qualités.
Ces chargements factoriel sont utilisés pour une nouvelle estimation des qualités de représentation qui remplace alors l'ancienne sur la diagonale. Les itérations se poursuivent jusqu'à ce que les variations des qualités de représentation d'une itération à l'autre satisfassent le critère de convergence de l'extraction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse des composantes principales</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteur utilisée pour former des combinaisons linéaires non corrélées des variables observées. La première composante principale a une variance maximale. Les autres composantes expliquent progressivement des portions plus petites de la variance sans être corrélées les unes aux autres. L'analyse des composantes principales est utilisée pour obtenir la solution factorielle initiale. Elle peut être utilisée quand la matrice des corrélations est singulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="print_all_layers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Imprimer toutes les couches</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Imprime chaque couche dans un tableau distinct.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité à priori</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimations de l'effectif relatif global de chaque catégorie de la variable dépendante, effectuées avant la prise de connaissance des valeurs des variables indépendantes (prédicteur). Les probabilités à priori aident à corriger les croissances d'arbre générées par les données de l'échantillon non représentatif de l'intégralité de la population. Les valeurs définies par l'utilisateur sont normalisées par rapport à des proportions dont la somme est égale à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité à priori</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la vraisemblance qu'une observation appartient à un groupe particulier en l'absence de toute autre information à son sujet. Sauf indication contraire de la part de l'utilisateur, on suppose qu'une observation a autant de chances d'appartenir à un groupe qu'à un autre. (En d'autres termes, les probabilités à priori sont toutes égales.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilités</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre pour chaque observation la probabilité d'occurrence prévue pour l'événement. Dans les sorties, un tableau affiche le nom et le contenu de toutes les nouvelles variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilités d'affectation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crée autant de variables qu'il y a de groupes. La première variable contient la probabilité a posteriori d'appartenir au premier groupe, la deuxième nouvelle variable contient la probabilité a posteriori d'appartenir au deuxième groupe, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité de réponse estimée par le modèle, utilisée pour calculer le nombre de réponses attendues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_density" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Densité de la probabilité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la probabilité de subir l'événement final dans cet intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilité pour la méthode détaillée pas à pas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable est ajoutée au modèle si la probabilité de sa statistique de score est inférieure à la valeur Entrée et elle est éliminée si la probabilité est supérieure à la valeur Suppression. Pour remplacer les paramètres par défaut, indiquez des valeurs entières positives pour Entrée et Suppression. La valeur Entrée doit être inférieure à Suppression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_tables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tableaux de probabilité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tableaux statistiques qui renferment les valeurs critiques pouvant être utilisées pour déterminer le niveau de signification des résultats observés. Les tableaux les plus courants figurent dans la plupart des ouvrages de statistiques de base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PROBIT(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(prob). Numérique. Renvoie la valeur d'une distribution normale standard dont la probabilité cumulée est égale à prob. L'argument prob est une probabilité supérieure à 0 et inférieure à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle Probit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Applique la transformation probit (inverse de la fonction de distribution normale standard cumulée) aux proportions de réponses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="processed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Traitées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations évaluées. Le nombre d'observations utilisé est le nombre d'observations traitées moins le nombre d'observations exclues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol07" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ligne de processus (graphiques de contrôle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace la caractéristique de qualité étudiée. Le processus est mesuré soit dans le temps, soit sur un certain nombre d'échantillons. Si un processus est sous contrôle, la ligne de processus doit être aléatoire, centrée autour de la ligne centrale, et les points doivent être dans les limites de contrôle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Générer tous les tracés partiels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génération d'un nuage de points (pour chaque variable indépendante) des résidus de la variable dépendante et une variable indépendante lorsque les deux variables sont régressées séparément sur le reste des variables indépendantes. Deux variables indépendantes au moins doivent être présentes dans l'équation afin de produire un tracé partiel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profiles" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Profils</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les profils de ligne et de colonne sont les proportions de ligne et de colonne de chaque cellule, basés sur les sommes marginales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profit_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bénéfice (arbre)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de bénéfice moyenne pour le noeud. Pour chaque catégorie de variable dépendante, multipliez la proportion d'observations de la catégorie par la valeur de bénéfice affectée à cette catégorie. Calculez ensuite la somme sur toutes les catégories pour obtenir la valeur de bénéfice moyenne pour le noeud.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="projected_centroids" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Centroïdes projetés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs des centroïdes des catégories associées à une ligne droite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="promax_rotation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rotation Promax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rotation oblique qui permet aux facteurs d'être corrélés. Peut être calculée plus rapidement qu'une rotation oblimin directe, aussi est-elle utile pour les vastes jeux de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="properties_dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dimension des propriétés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension (ligne, colonne ou couche) du tableau dans lequel sont placées les propriétés affectées aux niveaux de facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réduction proportionnelle de l'erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Critère utilisé pour mesurer l'association entre deux variables. C'est la variation proportionnelle de l'erreur lorsque les valeurs de la variable dépendante sont prévues uniquement à partir de sa distribution et lorsqu'elles sont prévues par les informations fournies par la variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimations de la proportion (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimations de la proportion cumulée de la distribution correspondant à un rang particulier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion expliquée (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de l'inertie totale expliquée par la dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion d'inertie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportion de l'inertie totale de chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion d'unités échantillonnées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre spécifié par l'utilisateur concernant les unités d'échantillonnage à cette étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion de survivants</term></glossterm><glossdef><ph id="def">1 moins la proportion de terminaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion de terminaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport entre le nombre d'événements finaux et le nombre d'événements exposés au risque.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pseudo log de vraisemblance -2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans le cas d'échantillonnage complexe, la pseudo-vraisemblance est une estimation d'échantillon du log de vraisemblance de la population, et les estimations de paramètres sont calculées en maximisant la pseudo-vraisemblance.
Le pseudo -2 log de vraisemblance mesure la façon dont le modèle s'ajuste aux données. Plus la valeur est faible, meilleur est l'ajustement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pseudo-BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Critère de "meilleur" sous-ensemble basé sur la moyenne du log de vraisemblance des données d'apprentissage.
Des valeurs inférieures indiquent de meilleurs sous-ensembles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pseudo R-deux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Approximation de la mesure de qualité d'ajustement du R-carré d'un modèle linéaire. Elle oscille entre 0 et 1. Des valeurs faibles indiquent que le modèle n'est pas bien estimé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SSQ ajustée (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme ajustée des carrés de résidus du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de paramètres autorégressifs dans le modèle. Chaque paramètre mesure l'effet indépendant des valeurs avec un décalage spécifié. Ainsi, un modèle autorégressif d'ordre 2 signifie que la valeur d'une série est affectée par les deux valeurs précédentes (indépendamment l'une de l'autre).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autocorrélation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélations de séries retardées ; aussi connues sous le nom de corrélation sérielle (ou en série).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de Ljung-Box (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur des statistiques de Ljung-Box.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supprimées (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ignorées du fait de la présence de valeurs manquantes en début ou fin de série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supprimées en début (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ignorées du fait de la présence de valeurs manquantes en début de série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supprimées en fin (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ignorées du fait de la présence de valeurs manquantes en fin de série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supprimées d'une série (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations ignorées du fait de valeurs manquantes dans la série.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom des commandes (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom de la procédure associée au modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Premiers décalages calculables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de retards de premier ordre pouvant être calculés, à partir du nombre d'enregistrements valides.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Premiers décalages calculables après la différenciation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de retards de premier ordre pouvant être calculés, en prenant en compte le nombre d'observations valides et le degré de différenciation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différenciation calculable de corrélation d'ordre zéro</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de corrélations d'ordre zéro qui peuvent être calculées en prenant en compte le nombre d'enregistrements valides et le degré de différenciation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode de calcul (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de calcul des moyennes mobiles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de confiance (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de CIN pour la commande TSET. Il s'agit du paramètre des intervalles de confiance présenté sous forme de pourcentage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans les modèles MA, la constante correspond au niveau moyen de la série. Dans les modèles AR(1), la constante correspond à un paramètre de tendance. Une fois la série différenciée, les interprétations ci-dessus s'appliquent aux différences.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Constante (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre pour savoir si un terme de constante est utilisé dans les analyses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Convergence (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de CNVERGE pour la commande TSET. Si des itérations successives ne parviennent pas à modifier la somme des carrés de cette proportion, la procédure s'interrompt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations croisées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélations entre deux séries pour un retard positif ou négatif spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var id date (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables générées par la commande DATE. Les variables d'identification de date sont utilisées pour libeller les tracés et les autres sorties, spécifier la périodicité et distinguer les périodes de prévision, de validation et de l'historique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dépendante (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de variable (ou nom de variable) de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ddl résiduels (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté associés aux résidus du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher et tracer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie si les corrélations sont affichées pour tous les retards ou seulement les retards périodiques (concernent seulement les séries temporelles comportant une périodicité explicite).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations prévues (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations prévues au-delà de la plage de données en cours.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A partir de (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Retard négatif maximum (deuxième série principale).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">A partir de (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Désigne le début de la plage d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre d'ID pour la commande TSET. Cette sous-commande spécifie une variable dont les valeurs sont utilisées pour libeller les points d'un tracé. Si ID n'est pas précisé, la variable DATE_ est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indépendante (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé (ou nom) d'une variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de série. S'applique aux modèles ne présentant pas de tendance amortie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau phi (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau initial des séries pour une valeur phi donnée dans le cas d'une tendance amortie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le nombre d'ordres de moyenne mobile dans le modèle. Une moyenne mobile est la moyenne d'une valeur de séries et des valeurs de séries qui l'entourent. Les moyennes mobiles sont utilisées pour lisser les séries temporelles, c'est-à-dire réduire le bruit ou la fluctuation dans les séries.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'arrêt de Marquardt (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'itération se termine lorsque la constante de Marquardt maximum dépasse cette valeur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Retards auto max (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de MXAUTO pour la commande TSET. Il s'agit du nombre maximum de retards utilisés dans les autocorrélogrammes et autocorrélogrammes partiels.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Retards croisés max (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de MXCROSS pour la commande TSET. Il s'agit du nombre maximum de retards utilisés lors du tracé des corrélations croisées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre d'itérations max (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre maximum d'itérations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximal de nouvelles observations (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de MXPREDICT pour la commande TSET. Il s'agit du nombre maximum de nouvelles observations pouvant être ajoutées au jeu de données actif par procédure, lorsque la commande PREDICT est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre maximal de nouvelles variables (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de MXNEWVARS pour la commande TSET. Il s'agit du nombre maximum des nouvelles variables pouvant être générées par une procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Désigne un modèle de lissage exponentiel personnalisé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom de fichier d'entrée du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chemin d'accès au fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé du modèle (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de modèle spécifié par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gestion des valeurs manquantes d'un modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie le traitement réservé aux valeurs manquantes, lors de l'attribution des évaluations, pour les variables de prédicteur du modèle. SYSMIS signifie un retour de valeur système manquante.
SUBSTITUTE correspond à l'utilisation d'une valeur de substitution (si pris en charge).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang du modèle (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Classement donné au modèle basé sur la somme des erreurs quadratiques. Le modèle détenant la somme des carrés des erreurs la plus petite, a un rang de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur std. modèle (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur standard des estimations du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de modèle (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de modèle, multiplicatif ou additif. Dans le cas d'une saisonnalité additive, des ajustements saisonniers sont ajoutés à la série corrigée des variations saisonnières afin d'obtenir la série originale. Dans le cas d'une saisonnalité multiplicative, la composante saisonnière est un facteur par lequel la série corrigée des variations saisonnières est multipliée afin d'obtenir la série originale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gestion de la validation de modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie si la vérification de la validation de données est active (elle est désactivée par défaut). La vérification de la validation inclut une vérification de la cohérence du type des données et de la présence dans le groupe de valeurs autorisées définies dans le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé de la variable du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de variable à partir du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de la variable du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de mesure des variables à partir du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom de la variable du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom de variable à partir du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Propriétés des variables à partir du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de variable du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de la variable à partir du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Largeur de la variable du modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Largeur de la variable à partir du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nouvelles observations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de nouvelles observations ajoutées au fichier de données issues du résultat de la prévision au-delà de la fin des données en cours.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nouvelles variables (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de NEWVAR pour la commande TSET. NONE signifie qu'aucune nouvelle variable n'a été créée. ALL crée des nouvelles variables sans remplacer les variables existantes. Pour CURRENT, les nouvelles séries sont sauvegardées en tant que variables temporaires dans le jeu de données actif et toutes variables temporaires existantes créées par des commandes de prévision sont supprimées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différenciation non saisonnière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degré de la différenciation non saisonnière spécifié pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalages non saisonniers (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs initiales, le cas échéant, pour l'ordre des moyennes mobiles et des autorégressifs non saisonniers.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de paramètres (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de paramètres autorégressifs et de moyenne mobile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre de résidus (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de résidus du modèle. Ce nombre est réduit lors de la prise en compte des transformations de différenciation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Initiales moins moyennes mobiles (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour une saisonnalité additive, il s'agit de la différence entre la série initiale et celle des moyennes mobiles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Série d'origine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liste des observations de la série d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contenu des sorties (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de la sous-commande PRINT pour la commande TSET. Pour les procédures impliquant des itérations multiples, BRIEF signifie généralement que les statistiques finales apparaissent sans l'historique des itérations. DEFAULT propose un récapitulatif "en direct" pour chaque itération en plus des statistiques finales.
DETAILED fournit un récapitulatif complet de chaque itération (si nécessaire) ainsi que les statistiques finales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modification du paramètre (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'itération s'interrompt si aucun paramètre ne change de plus de la valeur spécifiée, d'une itération à l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index de période (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre indexant les facteurs saisonniers, compris entre 1 et la périodicité spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prévision (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les observations marquant le début et la fin de la période de prévision. La plage est paramétrable avec la commande PREDICT.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage de décalage (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de retards positifs ou négatifs pour lequel la sortie est produite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport séries initiales sur moyennes mobiles (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour une saisonnalité multiplicative, il s'agit du rapport entre la série initiale et celle des moyennes mobiles, exprimé en pourcentage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients de régression (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficients de régression, le cas échéant, des variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tolérance de régression (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de TOLER pour la commande TSET. La tolérance correspond à la proportion de variance d'une variable qui n'est pas expliquée par les autres variables indépendantes de l'équation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation log rejeté (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'enregistrements rejetés lorsqu'une transformation log est appliquée aux données. Les observations ayant des valeurs négatives et des valeurs égales à zéro ne peuvent pas être transformées log.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SSQ résidus (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés des résidus du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance résiduelle (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance des résidus du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur du paramètre autorégressif de premier ordre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">AR saisonnier (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de paramètres autorégressifs saisonniers du modèle. Les composantes saisonnières fonctionnent comme leurs équivalents non saisonniers, mais ne tiennent pas compte de l'intervalle saisonnier. Par exemple, un AR saisonnier d'ordre 1 modélise une valeur à partir d'une valeur retardée par l'intervalle saisonnier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différenciation saisonnière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degré de la différenciation saisonnière spécifié pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différenciation saisonnière (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degré de la différenciation saisonnière spécifié pour l'analyse. Les composantes saisonnières fonctionnent comme leurs équivalents non saisonniers, mais ne tiennent pas compte de l'intervalle saisonnier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur saisonnier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Facteurs saisonniers dans le cadre d'une saisonnalité additive. Les ajustements saisonniers sont ajoutés aux séries désaisonnalisées pour obtenir les valeurs observées. Les observations sans variation saisonnière ont une composante saisonnière de 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Indices saisonniers (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ensemble de facteurs saisonniers. Le nombre de facteurs saisonniers est égal à la longueur de la période saisonnière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Saisonnalité (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de saisonnalité associée au modèle sélectionné. Dans le cas d'une saisonnalité additive, des ajustements saisonniers sont ajoutés à la série corrigée des variations saisonnières afin d'obtenir la série originale. Dans le cas d'une saisonnalité multiplicative, la composante saisonnière est un facteur par lequel la série corrigée des variations saisonnières est multipliée afin d'obtenir la série originale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Décalages saisonniers (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs initiales, le cas échéant, pour l'ordre des moyennes mobiles et des autorégressifs saisonniers.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">MA saisonnier (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'ordres de moyennes mobiles saisonnières dans le modèle. Les composantes saisonnières fonctionnent comme leurs équivalents non saisonniers, mais ne tiennent pas compte de l'intervalle saisonnier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Saison saisonnier %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Facteurs saisonniers dans le cadre d'une saisonnalité multiplicative. Facteur par lequel les séries désaisonnalisées sont multipliées pour fournir les séries d'origine. Les observations dépourvues de variation saisonnière ont une composante de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Longueur de la série</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans la série. Ne prend pas en compte les enregistrements filtrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom de série</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé (ou nom) de la variable utilisée dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paire de séries (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les deux séries dont les corrélations croisées sont montrées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Saisonnier simple (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle sans composante de tendance et avec une composante saisonnière additive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SSE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés des différences entre les valeurs relatives aux éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère d'arrêt SSQ (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une modification de la somme des carrés ajustée inférieure à cette valeur provoque l'arrêt du processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode de l'erreur standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode utilisée pour le calcul des erreurs standard des autocorrélations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Autocorr erreurs std (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre d'ACFSE pour la commande TSET. Spécifie la méthode de calcul de l'erreur standard des autocorrélations. La méthode IND (modèle d'indépendance) sous-entend que le processus latent est un bruit blanc La méthode MA est basée sur l'approximation de Bartlett. Avec cette méthode, l'approximation est appropriée lorsque l'ordre MA du processus est k-1, les erreurs standard augmentent avec des retards accrus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs manquantes système</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'enregistrements comprenant des valeurs système manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres de la série temporelle (TSET) (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit des paramètres globaux à utiliser par des procédures analysant les variables de séries temporelles et de séquences. Elles sont paramétrables avec la commande TSET.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformation des séries temporelles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation, le cas échéant, appliquée aux séries temporelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jusqu'à (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Décalage positif maximum (première série principale).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jusqu'à (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Désigne la fin de la plage d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de tendance. S'applique aux modèles comportant une tendance linéaire ou exponentielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance phi (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau initial des séries pour une valeur phi donnée dans le cas d'une tendance amortie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utilisation (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Désigne la plage des observations utilisées. La plage est définie avec la commande PREDICT.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs manquantes de l'utilisateur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations comprenant des valeurs manquantes de l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">valeurs manquantes utilisateur (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le paramètre de MISSING pour la commande TSET. Contrôle le traitement des valeurs manquantes de l'utilisateur. INCLUDE précise que les observations comprenant des valeurs manquantes de l'utilisateur doivent être traitées comme si elles étaient valides et sont incluses dans l'analyse. EXCLUDE précise que les observations comprenant des valeurs manquantes de l'utilisateur doivent être exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Taille des séries moins le nombre d'enregistrements comprenant des valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs perdues suite à une différenciation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de valeurs perdues issues de la différence saisonnière et non saisonnière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable dans le jeu de données actif associé à la variable du fichier de modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Additif de Winter (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle qui considère que les séries ont une tendance linéaire et des variations saisonnières additives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Avec (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque série listée avant "AVEC" est appariée avec chaque série associée à l'aide du libellé "AVEC".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pure_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur pure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats de la variation due aux erreurs pures. Il s'agit de la composante de la somme des carrés résiduelle due à une erreur pure. Si le modèle actif est approprié, la somme des carrés due à une erreur pure sera élevée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur p</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelée valeur de signification. La plupart des tests statistiques, quelle que soit la statistique utilisée dans le calcul du test, indiquent des valeurs de signification reposant sur une échelle commune allant de 0 à 1. Des valeurs de signification décroissantes prouvent l'hypothèse nulle. En général, des valeurs inférieures à 0,05 signifient que les données sont incohérentes avec l'hypothèse nulle ; des valeurs supérieures à 0,10 indiquent que les données sont cohérentes avec cette hypothèse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'écarts types entre la moyenne de processus et la limite inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzlout" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage estimé en dehors de la limite de spécification inférieure. L'approximation normale standard est basée sur la limite Z inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmax" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre maximal d'écarts types entre la moyenne du processus et les limites de spécification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre minimal d'écarts types entre la moyenne du processus et les limites de spécification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzout" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage estimé en dehors des limites. L'approximation normale standard est basée sur Z-supérieur et Z-inférieur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzu" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'écarts types entre la moyenne du processus et la limite de spécification supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzuout" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">PZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage estimé en dehors de la limite de spécification supérieure. L'approximation normale standard est basée sur la limite Z supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quadratique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste les effets quadratiques sur tous les niveaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle quadratique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2). Le modèle quadratique peut être utilisé pour modéliser une série qui "décolle" ou qui s'amortit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Régression quadratique (options nuages de points)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Courbe de régression aux moindres carrés comprenant un terme au carré et correspondant le mieux aux points de données du nuage de points.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme quadratique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effets fixés impliqués dans le terme quadratique de la moyenne des carrés théoriques.
Le terme est quadratique dans la fonction estimée d'un effet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme quadratique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les résultats du terme polynomial de deuxième degré. Un terme polynomial de deuxième degré est le terme avec une variable élevée au deuxième degré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spectre en quadrature</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partie imaginaire du périodogramme-croisé, qui est une mesure de la corrélation des composantes de fréquence décalés de deux séries temporelles. Les composantes sont décalées de pi/2 radians.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gquantile" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quantiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs qui divisent les observations en un certain nombre de groupes de taille égale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartiles" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quartiles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les valeurs correspondant au 25e, 50e et 75e percentiles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartimax_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode Quartimax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de rotation qui réduit le nombre de facteurs requis pour expliquer chaque variable.
Simplifie l'interprétation des variables observées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quasi-vraisemblance sous un critère de modèle d'indépendance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les estimations des paramètres du modèle linéaire, calculés avec la structure de corrélation effective hypothétique, sont utilisées pour calculer la valeur de la fonction de "quasi-vraisemblance" qui suppose une structure de corrélation indépendante et des paramètres d'échelle connus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Quasi-vraisemblance sous un critère de modèle d'indépendance (QIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de sélection entre deux groupes de termes de modèle, compte tenu d'une structure de corrélation.
Les petites valeurs indiquent de meilleurs modèles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quest" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">QUEST
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quick, Unbiased, Efficient Statistical Tree (arbre statistique rapide, impartial et efficace). Méthode rapide qui favorise les prédicteurs avec de nombreuses catégories par rapport au biais des autres méthodes. La méthode QUEST ne peut être spécifiée que si la variable dépendante est nominale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le coefficient de corrélation multiple est la corrélation linéaire entre les valeurs observées et les prévisions du modèle de la variable dépendante. La plage est comprise entre -1 et +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effets aléatoires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effets du modèle pour lesquels les niveaux de facteur sont considérés comme étant un échantillon aléatoire des niveaux possibles sur lequel on souhaite obtenir des conclusions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle à effets aléatoires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dans lequel les niveaux de facteur sont considérés comme étant un échantillon aléatoire des niveaux possibles sur lequel on souhaite obtenir des conclusions. Egalement appelé modèle de composantes de variance. L'erreur standard et l'intervalle de confiance de 95 % pour la moyenne sont calculés différemment dans un modèle à effets aléatoires.
Si vous obtenez un message d'avertissement indiquant que l'estimation de la variance sous le modèle à effets aléatoires est négative, cela signifie que la somme des carrés intragroupes est plus grande que la somme des carrés intergroupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_start" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Départ aléatoire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de départ et la contrainte ligne normalisée sont affichées pour chaque départ aléatoire. Le départ avec la contrainte la plus faible est utilisée en tant que configuration initiale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs inclusive. Non disponible pour les variables de chaîne. Les valeurs manquantes de l'utilisateur comprises dans la plage sont prises en compte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre la valeur maximale et la valeur minimale d'une variable numérique (maximum - minimum).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(test,lo,hi[,lo,hi,..]). Logique. Renvoie 1 ou vrai si test est à l'intérieur de l'une des plages définies par les paires bas, haut. Les arguments doivent tous être numériques ou être des chaînes de même longueur, et chaque paire bas, haut doit être triée selon bas &lt;= haut. Remarque : pour les valeurs de chaîne, les résultats peuvent différer en fonction des paramètres régionaux, même s'il s'agit d'un même groupe de caractères, puisque la séquence de classement utilisée est nationale. Dans la séquence, c'est l'ordre du langage, et non l'ordre ASCII, qui détermine la position de certains caractères.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique à origine variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des graphiques sous forme de "variables flottantes" qui représentent la plage entre les valeurs faibles et élevées. Les graphiques à origine variable simple génèrent une barre pour chaque catégorie ou observation représentée sur l'axe des catégories. Les valeurs élevées et faibles sont définies par une variable à deux catégories ou par des variables récapitulatives distinctes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage de solutions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les clusters d'affectation pour une plage de solutions de cluster. Entrez des valeurs correspondant aux solutions de cluster inférieur et supérieur. Les deux valeurs doivent être des entiers supérieurs à 1 et la première valeur doit être inférieure à la seconde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rang de la ligne ou de la colonne. Nombre maximal de lignes ou de colonnes linéairement indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rang selon le "meilleur" critère spécifié. Le meilleur rang est 1, le deuxième meilleur est 2, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Position d'une observation lorsque les valeurs de toutes les observations sont classées de la plus petite à la plus grande.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rang simple. La valeur de la nouvelle variable est égale à son rang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rang attribué aux ex aequo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifie la méthode à utiliser pour la gestion des valeurs ex aequo.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rankit (tracé de probabilités)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule la distribution normale théorique en utilisant la formule (r\_1/2) / n, n représentant le nombre d'observations et r le rang, de 1 à n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rankit (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise la formule (r-1/2) / w, où w représente le nombre d'observations et r le rang, de 1 à w.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ranks" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rangs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette dimension dresse la liste des rangs négatifs et positifs, ainsi que le nombre de rangs égaux et le nombre total de paires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">V de Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure des différences entre des moyennes de groupes. Egalement appelée trace de Lawley-Hotelling. A chaque étape, la variable qui maximise l'augmentation du V de RAO est entrée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">V de Rao (analyse discriminante)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure des différences entre des moyennes de groupes. Egalement appelée trace de Lawley-Hotelling. A chaque étape, la variable qui maximise l'augmentation du V de RAO est entrée. Après avoir sélectionné cette option, entrez la valeur minimale que doit avoir une variable pour entrer dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation du ratio</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation du ratio entre le numérateur et le dénominateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport des modifications AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport des changements des AIC lors du passage d'un cluster à deux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport des modifications BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport des changements des BIC lors du passage d'un cluster à deux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rapport de d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport des mesures de distance (vraisemblance ou euclidienne) entre le modèle plus petit suivant et la mesure de distance d'un modèle donné. Ainsi, le rapport des mesures de distance pour 4 clusters correspond au rapport des mesures de distance du modèle avec 3 clusters à celles du modèle avec 4 clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gratiovar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables de rapport</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables quantitatives mesurées sur une échelle numérique permettant une comparaison significative des distances entre les points de l'échelle et qui possèdent un point zéro réel (non arbitraire).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raw" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Brute</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résultats du dimensionnement original des données lors de l'analyse d'une matrice de covariance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reason" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Raison</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables qui contribuent le plus à une classification d'observation en tant qu'anomalie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recall" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Rappel</term></glossterm><glossdef><ph>Nombre de vrais positifs divisé par (nombre de vrais positifs + nombre de faux négatifs), ce qui est égal à la sensibilité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur recodée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de variable après le recodage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_category_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie de référence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Catégorie à laquelle sont comparés les autres niveaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ligne de référence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ligne facultative tracée sur un graphique à barres, un graphique curviligne ou un nuage de points pour faire ressortir une valeur particulière sur un axe d'échelle ou de catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_pattern" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Motif de référence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le risque de base et la fonction de survie sont calculés pour les valeurs "types" des prédicteurs, en plus des motifs que vous pouvez avoir définis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Régression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la moyenne, la matrice de corrélation et la matrice de covariance calculées à partir des estimations des valeurs manquantes dérivées de l'algorithme de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_anova" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Régression (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation de la variable dépendante expliquée par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse de régression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la relation linéaire entre une variable dépendante et des variables indépendantes ou covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients de régression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficients de régression utilisés pour calculer l'équation de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode de régression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'estimation des coefficients de scores factoriels. Les écarts obtenus ont une moyenne de 0 et une variance égale au carré de la corrélation multiple entre les scores factoriels estimés et les vraies valeurs du facteur. Les écarts peuvent être corrélés même lorsque les facteurs sont orthogonaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_ss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés de la régression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les informations sur la somme des carrés pour le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">F de R-E-G-W (Ryan-Einot-Gabriel-Welsch) (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure multiple descendante de Ryan-Einot-Gabriel-Welsch basée sur un test F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Q de R-E-G-W (Ryan-Einot-Gabriel-Welsch) (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure multiple descendante de Ryan-Einot-Gabriel-Welsch basée sur une plage de Student.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Relation avec les rangs ou les scores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique la relation attendue entre chaque facteur et les rangs ou les scores.
DISCRETE signifie qu'aucune hypothèse particulière n'a été faite. LINEAR indique qu'une relation linéaire est attendue. IDEAL et ANTIIDEAL correspondent à des relations quadratiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Impact relatif médian</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le rapport des impacts médians pour chaque paire de niveaux de facteurs. Montre également les intervalles de confiance à 95 % pour chacun des impacts relatifs médians. Les impacts relatifs médians ne sont pas disponibles s'il n'y a pas de facteur ou s'il existe plusieurs covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_risk" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Risque relatif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour les tableaux 2 x 2, mesure de la force de l'association entre la présence d'un facteur et la réalisation d'un événement. Si l'intervalle de confiance de la statistique inclut une valeur de 1, il n'existe aucune association entre le facteur et l'événement. Le rapport des cotes peut être utilisé comme estimation du risque relatif dans le cas où la réalisation du facteur est rare.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse de fiabilité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure d'évaluation des échelles additives à éléments multiples. Cette procédure fournit un grand nombre de coefficients de fiabilité pour échelles à éléments multiples. Ses sous-commandes offrent de nombreuses approches différentes de la définition et de l'estimation de la fiabilité. En règle générale, le concept de fiabilité cherche à déterminer le degré de précision moyen de l'estimation de l'écart réel dans une population d'objets à mesurer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fiabilité de l'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fiabilité estimée de l'échelle d'un élément sous l'hypothèse du modèle (parallèle ou strict parallèle).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fiabilité de l'échelle (non biaisée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation non biaisée de la fiabilité de l'échelle d'un élément sous l'hypothèse du modèle (parallèle ou strict parallèle).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supprimer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure de sélection de variables dans laquelle toutes les variables d'un bloc sont supprimées en une seule étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supprimer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime de la liste les valeurs sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="removed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Eliminées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable éliminée à une étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste répété</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare la moyenne de chaque niveau (hormis le premier) à la moyenne du niveau suivant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes répétés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un contraste répété compare des catégories adjacentes. Chaque catégorie de la variable de prédicteur ou du facteur (à l'exception de la première) est comparée avec la catégorie précédente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effets répétés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effets du modèle associés aux mesures répétées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures répétées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètres du modèle associés aux effets répétés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4]). Chaîne. Dans a1, les instances de a2 sont remplacées par a3. L'argument optionnel a4 spécifie le nombre d'occurrences à remplacer ; si a4 est omis, toutes les occurrences sont remplacées. Les arguments a1, a2 et a3 doivent se résoudre à des valeurs de chaîne (chaînes littérales entre guillemets ou variables de chaîne) et l'argument optionnel a4 doit se résoudre à un entier non négatif. Par exemple, REPLACE("abcabc", "a", "x") retourne la valeur de "xbcxbc" et REPLACE("abcabc", "a", "x", 1) retourne la valeur de "xbcabc".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remplacer le jeu de données actif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Remplace le jeu de données actif avec le fichier de données agrégées. Le fichier comprend les variables d'agrégation qui définissent les observations agrégées et toutes les variables d'agrégation définies par les fonctions d'agrégation. Cela n'affecte pas le fichier de données d'origine. Le fichier de données agrégées n'est enregistré que si vous l'enregistrez explicitement (menu Fichier, Enregistrer ou Enregistrer sous).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remplacer les anciennes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les nouvelles séries sont enregistrées comme variables temporaires dans le jeu de données actif et les variables temporaires existantes créées par les commandes Prévisions sont ignorées. Le nom des variables est formé d'un préfixe à trois lettres, d'un signe dièse (#) et d'un nombre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remplacer les anciennes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les nouvelles séries créées par la procédure Désaisonnalisation sont enregistrées comme variables temporaires dans votre jeu de données actif. Simultanément, les variables temporaires existantes créées par les procédures Prévision sont ignorées. Le nom des variables est formé d'un préfixe à trois lettres, d'un signe dièse (#) et d'un nombre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remplacer les valeurs manquantes par la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Durant la classification, les moyennes remplacent les valeurs manquantes des variables de prédicteur et les observations comportant des valeurs manquantes sont classifiées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Remplacer par la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Remplace les valeurs manquantes par la moyenne de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="report_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signaler les valeurs manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Traite les valeurs manquantes des facteurs en tant que catégorie distincte. Toute sortie est produite pour cette catégorie supplémentaire. Les tables de fréquences contiennent les catégories pour les valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation reconstituée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Corrélation prévue basée sur le modèle factoriel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de corrélation reconstituée (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice de corrélation estimée à partir de la solution factorielle. Les résidus (différence entre les corrélations estimées et observées) sont également affichés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance reconstituée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la covariance prévue en fonction du modèle factoriel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="requested" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Demandé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre ou proportion d'unités demandées au cours de l'échantillonnage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaled" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Redimensionnée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résultats des variables (normalisées) redimensionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Redimensionner longueur de tableau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Réduit un tableau long, en conservant son rapport d'aspect, pour qu'il corresponde aux spécifications de longueur définies dans Mise en page, pour l'impression uniquement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Redimensionner largeur de tableau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Réduit un tableau large, en conservant son rapport d'aspect, pour qu'il corresponde aux spécifications de largeur définies dans Mise en page, pour l'impression uniquement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaling" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode de rééchelonnement
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le redimensionnement des variables d'échelle améliore la formation réseau. Tout le redimensionnement est basé sur les données de formation. La méthode de redimensionnement standardisée soustrait la moyenne et divise par l'écart type. La méthode normalisée soustrait le minimum et divise par la plage pour que les valeurs soient comprises entre 0 et 1. La méthode normalisée ajustée "étend et recentre" la méthode normalisée pour que les valeurs se trouvent entre -1 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Attributs réservés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attributs de variable ou de jeu de données dont les noms commencent par le signe dollar ($).
Ces attributs sont réservés à l'utilisation interne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reset" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réinitialiser</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Restaure tous les paramètres par défaut et supprime toutes les affectations de variable définies dans la boîte de dialogue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre la corrélation ou la covariance observée et la valeur prévue par le modèle factoriel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variabilité associée au terme d'erreur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre une valeur observée et la valeur attendue. Des valeurs absolues de résidus élevées indiquent que les valeurs observées sont très différentes des prévisions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blank_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dispersion au niveau des données qui n'est pas prise en compte par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre l'effectif observé et l'effectif théorique pour une cellule. Une valeur positive indique que la fréquence de cellule est supérieur à ce qu'il serait si les deux variables n'étaient pas liées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partie de la variation totale de la variable dépendante qui ne peut pas être expliquée par les effets principaux des variables indépendantes et de leurs interactions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Part de la variabilité intra individu qui ne peut pas être expliquée par les différences entre les éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur réelle de la variable indépendante moins la valeur prévue par l'équation de régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques liées à la variabilité de la variable dépendante non expliquée par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu (analyse log-linéaire généralisée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Appelé également résidu simple ou brut, il indique la différence entre l'effectif observé et l'effectif théorique de la cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur résiduelle (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce qu'il reste après avoir enlevé la composante saisonnière, la tendance et le cycle de la série d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les termes d'erreur sont choisis de manière aléatoire à partir des résidus observés de l'ensemble des observations à ajouter aux estimations de la régression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les résidus avec les noms de variable resid.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur observée de la variable dépendante, moins la valeur prévue par l'équation de régression, pour chaque observation. Des valeurs absolues de résidus élevées indiquent que les valeurs observées sont très différentes des prévisions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus (séries temporelles)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur réelle de la variable indépendante moins la valeur prévue par le modèle. Il s'agit du composant d'erreur de la série d'origine, à l'exception du composant tendance-cycle et des facteurs saisonniers. Les noms de variable commencent par "err".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_ss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés des résidus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés des écarts entre les valeurs observées et les valeurs prévues à partir du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés et produits croisés des résidus (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés et produits croisés des résidus. La dimension de la matrice des sommes des carrés et produits croisés des résidus est identique au nombre de variables dépendantes figurant dans le modèle. Pour la matrice de covariance des résidus, la matrice des sommes des carrés et produits croisés des résidus est divisée par les degrés de liberté des résidus. La matrice de corrélation des résidus est la forme standardisée de la matrice de covariance des résidus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés résiduelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction de perte par défaut correspond à la somme des carrés des résidus d'après l'estimation des paramètres du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Répondants (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre (pondéré) d'observations dans la cellule. (Peut être inférieur à la valeur Réponses.)
Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réponse
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations dans le noeud de la catégorie cible spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de réponses dans la colonne (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de réponses figurant dans la cellule, sur l'ensemble des réponses de la colonne. Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">>% de réponses dans la couche (statistique dans les tableaux)</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de réponses figurant dans la cellule, sur l'ensemble des réponses de la couche. Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage des réponses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif des cellules de réponse, sous forme de pourcentage du total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de réponses dans la ligne (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de réponses figurant dans la cellule, sur l'ensemble des réponses de la ligne. Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réponses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques liées aux réponses des éléments d'un jeu de réponses multiples. Notez que les pourcentages reportés sont exprimés en terme de nombre de réponses, le total faisant 100%.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réponses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif des réponses pour une variable de groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Réponses (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de réponses dans la cellule. (Peut être supérieur à la valeur Répondants, qui indique le nombre d'observations.) Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de réponses dans la sous-table (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de réponses figurant effectivement dans la cellule, sur l'ensemble des réponses de la plus petite sous-table contenant la cellule. Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de réponses dans le tableau (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de réponses figurant dans la cellule, sur l'ensemble des réponses du tableau. Disponible pour les jeux de réponses multiples et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résultats</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Récapitulatif des résultats pour l'arbre final, incluant les variables indépendantes de l'arbre final, le nombre de noeuds et de niveaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résultats à chaque étape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une sortie détaillée pour les méthodes détaillées étape par étape. Les statistiques incluent les éléments suivants, pour chaque étape : Lambda de Wilks, F équivalent, degrés de liberté et signification de F. La tolérance et la valeur de la statistique utilisée pour la sélection de variables sont affichées pour toutes les variables. Les valeurs F pour éliminer, F pour introduire et Tolérance minimale sont également affichées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="result_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de résultat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables qui contiennent les valeurs non manquantes d'origine, et les valeurs calculées pour valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Revenu, dépense et bénéfice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs de bénéfice assignées aux catégories de la variable dépendante avant la construction du modèle sont calculées comme étant la différence entre le revenu et les dépenses précisés par l'utilisateur. Les valeurs de bénéfice ont un effet sur les valeurs de la moyenne des bénéfices et du ROI (retour sur investissement) dans les tableaux de gains. Elles n'ont pas d'effet sur la structure de base du modèle d'arbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reversals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inversions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une situation d'inversion apparaît lorsqu'un sujet montre des préférences pour un facteur opposées à celles attendues ; par exemple, un individu qui aurait des préférences pour des prix élevés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="right_outer_join" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jointure externe droite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jointure utilisée pour relier les données de deux tableaux. Inclut tous les enregistrements du tableau 2 et uniquement les enregistrements du tableau 1 dont les champs liés sont égaux.Le tableau 2 est celui en direction duquel vous tracez la ligne de jointure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RINDEX(bottedefoin,aiguille,diviseur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(bottedefoin,aiguille[,diviseur]). Numérique. Renvoie un entier qui indique la position octale de départ de la dernière occurrence de la chaîne aiguille dans la chaîne bottedefoin. Le troisième argument facultatif, diviseur, est un nombre d'octets utilisé pour diviser aiguille en chaînes distinctes. Le diviseur doit être un entier positif exactement divisible par la longueur d'aiguille. Si aiguille est introuvable, la valeur 0 est retournée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RINDEX(bottedefoin,aiguille)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(bottedefoin,aiguille). Numérique. Renvoie un entier qui indique la position de départ de la dernière occurrence de la chaîne aiguille dans la chaîne bottedefoin. Renvoie 0 si aiguille ne figure pas dans bottedefoin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="risk_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence de risque</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre le risque que survienne un événement en présence du facteur et le risque que survienne l'événement en l'absence du facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RMSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur quadratique moyenne. La racine carrée de l'erreur quadratique moyenne. Une mesure de la variation de la série dépendante par rapport au niveau de prédiction, exprimée dans les mêmes unités que la séries dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilisée pour mesurer la différence entre les valeurs prévues par le modèle et les valeurs observées de la série. Elle est indépendante des unités utilisées et peut donc être utilisée pour comparer les séries comportant des unités différentes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RND(expression_numérique,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(expression_numérique[,mult,fuzzbits]). Numérique. Avec un seul argument, renvoie le nombre entier le plus proche de cet argument. Les nombres se terminant exactement par ,5 sont arrondis à l'unité supérieure. Par exemple, RND(-4,5) est arrondi à -5. Le second argument facultatif, mult, indique que le résultat est un nombre entier multiple de cette valeur (par exemple, RND(-4,57,0.1) = -4,6). La valeur doit être numérique mais ne peut pas être nulle. La valeur par défaut est 1. Le troisième argument optionnel, fuzzbits, est le nombre de bits les moins significatifs pour lesquels expression_numérique pourrait être inférieur au seuil d'arrondi à l'unité supérieure (par ex. 0,5 pour arrondir à un entier) mais serait tout de même arrondi à l'unité supérieure. En cas d'omission, le paramètre système de FUZZBITS (défini sur 6 au moment de l'installation) est utilisé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques de tests robustes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la statistique de Welch ou de Brown-Forsythe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Rogers et Tanimoto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Coefficient de concordance dans lequel les absences communes sont comprises dans le numérateur et pour lequel une double pondération est appliquée aux non-concordances dans le dénominateur. Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4, selon la formule (a+d)/(a+d+2(b+c)), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, d celles absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ROI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Retour sur investissement. Bénéfice moyen divisé par les dépenses moyennes pour le noeud, exprimé sous forme de pourcentage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rôle
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le rôle peut être Entrée, Cible, Les deux, Aucun, Partition ou Scission. Option utilisée pour présélectionner des champs dans les boîtes de dialogue prenant en charge les rôles prédéfinis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rôle au sein de l'imputation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Marque si la variable a été utilisée comme une variable dépendante, un prédicteur, ou les deux, lors de l'imputation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Racine (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Premier élément présent dans la légende du visualiseur. Par défaut, il est libellé SORTIE. L'utilisateur peut sélectionner l'élément racine, et couper, copier, coller ou supprimer chaque élément dans le visualiseur. Il peut également développer ou réduire des éléments. L'élément racine n'existe que dans la légende. L'utilisateur peut modifier le texte du libellé mais il ne peut pas l'activer pour le modifier directement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotated_solution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Structure après rotation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vous devez sélectionner une méthode de rotation pour obtenir une structure après rotation. Pour les rotations orthogonales, la matrice de forme après rotation et la matrice de transformation factorielle sont affichées. Pour les rotations obliques, le programme affiche la matrice des projections factorielles, la matrice de structure et la matrice des corrélations de facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rotation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de spécifier la méthode de rotation ou d'obtenir des tracés de chargement factoriel. La rotation est une méthode générale facilitant l'interprétation d'une solution factorielle. Il existe plusieurs méthodes de rotation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sommes de rotation du carré des chargements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sommes des carrés des chargements pour la structure factorielle après rotation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Arrondi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le percentile numéro p est estimé en fonction du numéro d'observation le plus proche de la valeur q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_case_weights" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations des observations arrondies</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations des observations sont arrondies avant leur utilisation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectifs de cellules arrondis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations d'observation sont utilisées telles quelles, mais les pondérations cumulées dans les cellules sont arrondies avant le calcul de toute statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ligne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension contenant les numéros de catégories ou les libellés de valeur de catégorie de la variable ligne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables de ligne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables sélectionnées apparaissent sur des lignes dans les tableaux croisés. Les variables sélectionnées doivent être catégorielles (elles doivent comporter un nombre limité de valeurs distinctes). Un tableau croisé est produit pour chaque combinaison de variables de ligne et de colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellés de dimension en ligne dans l'angle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les libellés de dimension dans l'angle du tableau.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellés de dimension en ligne imbriqués</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le libellé de dimension sur une ligne, avant le libellé de la première catégorie de la dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_objects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Objets de ligne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les objets de ligne sont représentés par des observations, ou des lignes, dans le jeu de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de ligne (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations figurant dans une cellule précise, sur l'ensemble des observations d'une ligne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_principal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ligne principale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les distances entre les points de ligne sont une estimation de la mesure de distance sélectionnée.
Cette méthode agrandit les distances entre les points des lignes. Utilisez cette méthode si vous souhaitez examiner les différences ou les similitudes existant entre les catégories de la variable de ligne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rows" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lignes
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables de cette liste sont affichées sous forme de lignes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plus grande racine de Roy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test multivarié de la signification de chaque effet dans le modèle. C'est la plus grande des valeurs propres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RPAD(strexpr,length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strexpr,length). Chaîne. Renvoie la chaîne strexpr complétée sur sa droite par des blancs pour l'amener à la longueur indiquée par length qui doit être un entier positif. La valeur de longueur représente le nombre d'octets et elle doit correspondre à un entier positif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RPAD(strexpr1,length,strexpr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strexpr1,length[,strexpr2]). Chaîne. Insère strexpr2 à droite dans strexpr1 pour que sa longueur soit égale à la valeur length en utilisant autant de copies complètes possibles de strexpr2. La valeur de longueur représente le nombre d'octets et elle doit correspondre à un entier positif.
Le troisième argument facultatif strexpr2 est une chaîne entre guillemets ou une expression qui génère une chaîne.
Si strepxr2 est omise, la valeur est complétée avec des blancs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-squared" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la proportion de la variation totale de la série expliquée par le modèle. Cette mesure est très utile lorsque la série est stationnaire. Le R-carré peut être négatif avec une plage d'infinité négative de 1. Les valeurs négatives signifient que la sous-considération du modèle est pire que le modèle de la ligne de base. Les valeurs positives signifient que la sous-considération du modèle est meilleure que le modèle de la ligne de base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de qualité d'ajustement d'un modèle linéaire, parfois appelée coefficient de détermination. Il s'agit de la proportion de la variation de la variable dépendante, expliquée par le modèle de régression. Elle oscille entre 0 et 1. Des valeurs faibles indiquent que le modèle n'est pas bien estimé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>R-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de qualité d'ajustement d'un modèle linéaire, parfois appelée coefficient de détermination. Il s'agit de la proportion de la variation de la variable cible, expliquée par le modèle. Elle oscille entre 0 et 1. Des valeurs faibles indiquent que le modèle n'est pas bien estimé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variation de R-carré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation de la statistique de R-carré obtenue en ajoutant ou en enlevant une variable indépendante. Si la variation du R-carré associée à une variable est importante, cela signifie que la variable est un bon prédicteur de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association linéaire entre deux variables. Les valeurs de R vont de -1 (relation négative parfaite dans laquelle tous les points sont situés sur une ligne à pente négative) et +1 (relation positive parfaite dans laquelle tous les points sont situés sur une ligne à pente positive). La valeur 0 indique l'absence de relation linéaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strexpr,char)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strexpr[,char]). Chaîne. Tronque les caractères (char) situés en fin de chaîne Le second argument facultatif char est un caractère unique entre crochets ou une expression retournant un seul caractère. Si char est omis, les blancs à droite sont enlevés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strexpr). Chaîne. Renvoie la chaîne tronquée de ses blancs à droite. Cette fonction est normalement utilisée à l'intérieur d'une expression plus importante, car les chaînes sont complétées avec des blancs à droite lorsqu'elles sont affectées à des variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Règle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une règle sert à déterminer la validité d'une observation. Les règles de variable unique consistent en un ensemble fixe de vérifications qui s'appliquent à une variable unique. Les règles de variable croisée sont des règles définies par l'utilisateur qui peuvent être appliquées à une seule variable ou à une combinaison de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_expression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Expression de règle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Expression de calcul qui définit la règle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rules_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier de règles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fichier texte contenant la sélection des observations ou les règles d'évaluation du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Suites
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Toute séquence d'observations semblables dans un groupe de valeurs triées. Il peut s'agir d'une similitude de valeur, de signe ou de source (échantillon utilisé).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Suites en séquences</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique pour échantillon unique, qui vérifie le caractère aléatoire des éléments dans une variable dichotomique. Une suite est une série d'observations ayant la même valeur. Le nombre total de suites dans un échantillon permet de mesurer le caractère aléatoire de l'ordre des observations au sein de cet échantillon. Un nombre trop grand ou trop petit de suites peut indiquer un ordre non aléatoire (dépendant). Les suites en séquences ne conviennent que lorsque l'ordre des observations est significatif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Russel et Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Produit scalaire binaire, calculé dans un tableau 4 x 4 selon la formule a/(a+b+c+d), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, d celles absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(prob). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution de Bernoulli avec le paramètre de probabilité prob spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(shape1, shape2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(shape1, shape2). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution bêta avec les paramètres de forme spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n, prob). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution binomiale avec les paramètres de nombre d'essais et de probabilité spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(loc, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(loc, scale). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution de Cauchy avec les paramètres d'emplacement et d'échelle spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(df). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution khi-carré avec les degrés de liberté ddl spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(scale). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution exponentielle avec le paramètre d'échelle spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.F(df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(df1, df2). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution F avec les degrés de liberté ddl1 et ddl2 spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(shape, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(shape, scale). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution Gamma avec les paramètres de forme et d'échelle spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(prob). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution géométrique avec le paramètre de probabilité spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(mean, stddev). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution normale avec la moyenne et l'écart type spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(total, sample, hits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(total, sample, hits). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution hypergéométrique avec les paramètres spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.igauss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(loc, scale). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution gaussienne inverse avec les paramètres d'emplacement et d'échelle spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(mean, scale). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution de Laplace avec les paramètres de moyenne et d'échelle spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a, b). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution logarithmique normale avec les paramètres spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(mean, scale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(mean, scale). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution logistique avec les paramètres de moyenne et d'échelle spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(threshold, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(threshold, prob). Numérique. Retourne une valeur aléatoire à partir d'une distribution binomiale négative avec les paramètres de seuil et de probabilité spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(mean, stddev)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(mean, stddev). Numérique. Retourne une valeur aléatoire à partir d'une distribution normale avec la moyenne et l'écart type spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(threshold, shape)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(threshold, shape). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution de Pareto avec les paramètres de seuil et de forme spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(mean)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(mean). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution de Poisson avec le paramètre de moyenne ou de taux spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.t_df" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.T(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(ddl). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution t de Student avec les degrés de liberté ddl spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(min, max). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution uniforme avec les minimum et maximum spécifiés. Voir aussi la fonction UNIFORM.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a, b). Numérique. Renvoie une valeur aléatoire à partir d'une distribution de Weibull avec les paramètres spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de la valeur moyenne prédite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de l'écart type de la valeur moyenne de la variable expliquée pour les unités statistiques qui ont les mêmes valeurs pour les valeurs explicatives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard des prévisions de la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreurs standard des prévisions. Estimation de l'écart type de la valeur moyenne de la variable expliquée pour les unités statistiques qui ont les mêmes valeurs pour les valeurs explicatives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echantillon
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sélectionne un échantillon aléatoire basé sur un pourcentage approximatif ou un nombre exact d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations sur l'échantillon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ces champs fournissent des informations supplémentaires sur le plan d'échantillonnage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Degrés de liberté du plan d'échantillonnage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Degrés de liberté utilisés pour le calcul des valeurs p pour toutes les statistiques de test. La valeur par défaut correspond à la différence entre le nombre d'échantillons primaires et le nombre de strates dans la première étape de l'échantillonnage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zéros d'échantillonnage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cellules dépourvues de valeurs observées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score de Savage (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La nouvelle variable contient des scores de Savage reposant sur une distribution exponentielle. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'enregistrer les informations de classification ou les scores discriminants de chaque observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'enregistrer les appartenances aux clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'enregistrer les prévisions, les résidus et les mesures apparentées sous forme de nouvelles variables qui sont ajoutées au jeu de données actif. Dans les sorties, un tableau indique le nom de chaque nouvelle variable et précise son contenu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer sous</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les propriétés du tableau actuel dans le fichier et le dossier spécifiés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer dans des variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les scores factoriels sous forme de variables. Une variable est créée pour chaque facteur de la solution. Dans les sorties, un tableau affiche le nom de chacune des nouvelles variables, ainsi qu'un libellé de variable indiquant la méthode utilisée pour calculer les scores factoriels.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_look" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer modèle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enregistre les propriétés du tableau actuel dans le fichier Modèle de tableau sélectionné.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Enregistrer des valeurs standardisées dans des variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crée et enregistre une variable centrée-réduite unique pour chaque variable sélectionnée. Le nom des nouvelles variables est créé à partir des sept premiers caractères du nom de variable d'origine, auxquels est ajouté le préfixe "z".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre d'échelle de la distribution. Par exemple, pour une distribution normale, il s'agit du paramètre 'b' dans NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Echelle des résultats.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable peut être traitée comme une variable d'échelle (continue) si ses valeurs représentent des catégories ordonnées avec une mesure significative, de sorte que les comparaisons de distance entre les valeurs soient adéquates.
L'âge en années et le revenu en milliers de dollars sont des exemples de variable d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Axe d'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Axe qui affiche des valeurs numériques, à l'échelle. (Contrairement à l'axe des catégories, qui affiche séparément des valeurs distinctes, pas nécessairement à l'échelle.) Les graphiques à barres et curvilignes ont au moins un axe d'échelle et un axe des catégories. Les nuages de points ont au moins deux axes d'échelle mais pas d'axe des catégories. Les histogrammes ont un axe d'échelle et un axe d'intervalles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déviance mise à l'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la statistique de déviance par rapport au paramètre d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-deux de Pearson mis à l'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de la statistique du khi-carré de Pearson par rapport au paramètre d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne de l'échelle en cas de suppression d'un élément</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure pour examiner la relation entre des éléments individuels et l'échelle totale, correspondant à la valeur moyenne de la somme des éléments si l'élément donné n'est pas inclus dans l'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_parameter" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètre d'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le paramètre d'échelle est un paramètre de modèle estimé lié à la variance de la réponse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis08" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Plage de l'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Détermine les valeurs maximale et minimale de l'axe d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance de l'échelle en cas de suppression d'un élément</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure pour examiner la relation entre des éléments individuels et l'échelle totale, correspondant à la variance de la somme des éléments si l'élément donné n'est pas inclus dans l'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_weight" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondération d'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations réduites, ou oméga, sont les valeurs "connues" qui déterminent la contribution relative de chaque observation à l'estimation des paramètres d'échelle. Les observations avec des valeurs de pondération d'échelle inférieures ou égales à 0, ou qui sont manquantes, ne sont pas utilisées dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur d'échelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Facteur ayant servi à diviser les libellés d'axe pour des raisons d'affichage. Si le facteur d'échelle est 1 000, les libellés d'axe sont 1 000 fois plus petits que les valeurs de données correspondantes. Si le facteur d'échelle est 0,01, les libellés d'axe sont 100 fois plus grands que les valeurs de données correspondantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice de nuage de points</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace une matrice carrée de nuages de points simples (à deux variables), en traçant, les unes par rapport aux autres, toutes les paires pouvant être créées à partir des variables sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scheffé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute des comparaisons appariées simultanées pour toutes les paires de moyennes possibles. Utilise la distribution d'échantillonnage F. Peut servir à examiner toutes les combinaisons linéaires possibles de moyennes de groupe, et pas seulement des comparaisons appariées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Scheffé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Exécute des comparaisons appariées simultanées pour toutes les paires de moyennes possibles. Utilise la distribution d'échantillonnage F. Peut servir à examiner toutes les combinaisons linéaires possibles de moyennes de groupe, et pas seulement des comparaisons appariées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère bayésien de Schwarz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique permettant de choisir entre des modèles. Le BIC prend en compte à la fois comment le modèle s'ajuste aux séries observées ainsi que le nombre de paramètres utilisés. Le meilleur modèle est celui pour lequel les valeurs du BIC sont les plus petites.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère bayésien de Schwarz (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique permettant de choisir l'ordre d'un modèle. Le critère bayésien de Schwarz tient compte à la fois de la manière dont le modèle s'adapte à la série observée et du nombre de paramètres utilisés dans le modèle. Recherche le modèle qui décrit la série de façon adéquate avec un critère bayésien de Schwarz minimal. Cette fonction repose sur des critères bayésiens (maximum de vraisemblance).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de notation scientifique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit une variable numérique dont les valeurs sont affichées avec un E intégré et un exposant de puissance de dix signé. L'éditeur de données accepte des valeurs numériques pour les variables de notation scientifique avec ou sans exposant. L'exposant peut être précédé d'un E ou d'un D avec ou sans signe, ou seulement d'un signe.
Par exemple 123 peut s'écrire 1.23E2, 1.23D2, 1.23E+2 et même 1.23+2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Scores personnalisés affectés à chaque catégorie de la variable dépendante. Les scores définissent la distance entre les catégories de la variable dépendante ainsi que l'ordre de ces catégories. Les scores peuvent être utilisés pour augmenter ou réduire la distance relative entre des valeurs ordinales ou pour changer l'ordre de ces valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la dérivée des paramètres estimés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilité totale des observations de simulation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score de la dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quantification optimale affectée à une catégorie dans une dimension particulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scores
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportions et scores marginaux pour chaque ligne et chaque colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scores
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'enregistrer des scores pour les utiliser dans d'autres analyses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques de score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique de test permettant de déterminer si les coefficients diffèrent de zéro, basée sur les changements du log de vraisemblance associés à l'effet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effondrement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé représentant la variance associée à chaque facteur. Permet de déterminer le nombre de facteurs à conserver. Généralement, le tracé montre une rupture franche entre la forte pente des facteurs élevés et la traîne graduelle du reste (valeurs propres).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s-curve_model" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de courbe en S</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle dont l'équation est Y = e**(b0 + (b1/t))
ou ln(Y) = b0 + (b1/t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SD(expression_numérique,expression_numérique[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(expression_numérique,expression_numérique[,..]). Numérique. Renvoie l'écart type des arguments ayant des valeurs non manquantes valides. Cette fonction nécessite deux ou plusieurs arguments, qui doivent être numériques.
Vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Saisonnier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La colonne saisonnière contient des zones de texte où vous pouvez spécifier les paramètres correspondants du processus (sp, sd et sq) au niveau des décalages saisonniers. Ces valeurs peuvent être 0 ou un entier positif, en général 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Additive saisonnière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une valeur extrême qui affecte une observation en particulier et toutes les observations suivantes séparées par une ou plusieurs périodes saisonnières. Toutes ces observations sont affectées de la même façon. Une valeur extrême additive saisonnière peut se produire si, au début d'une année donnée, les ventes sont supérieures chaque mois de janvier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordre autorégressif saisonnier (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que le modèle contient des composantes autorégressives saisonnières. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur du coefficient saisonnier (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de lissage exponentiel qui contrôle la pondération relative appliquée aux observations récentes pour l'estimation de la saisonnalité actuelle. Les valeurs admises vont de 0 à 1. Plus la valeur est proche de 1, plus la pondération des observations récentes est importante. La valeur Delta est utilisée pour tous les modèles de lissage exponentiel ayant une composante saisonnière. Il n'est pas utilisé pour les modèles simples ou Holt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordre du dénominateur saisonnier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que la fonction de transfert de la variable indépendante associée contient l'ordre des dénominateurs saisonniers. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence saisonnière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique le niveau de différenciation saisonnière (ou ordre d'intégration saisonnier) de la variable dépendante ou des variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteurs saisonniers</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Composantes saisonnières des variables d'origine. Pour les modèles avec composantes saisonnières, vous pouvez déplacer une variable contenant des facteurs saisonniers vers la case Facteurs saisonniers. La procédure Désaisonnalisation crée ce type de variable. Les moyennes saisonnières ajustées indiquent l'effet net de chaque période sur le niveau de la série. Les noms de variable commencent par "saf".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Séries désaisonnalisées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Série d'origine sans les variations saisonnières.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables désaisonnalisées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables dont la variation saisonnière a été supprimée. La désaisonnalisation permet de faire ressortir la tendance et, ainsi, de déterminer si les valeurs nettes de la série, hors effet saisonnier, ont augmenté ou diminué. Le nom des variables enregistrées commence par "sas".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence saisonnière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transforme les données des séries temporelles, en calculant la différence entre des valeurs de la série séparées par un intervalle constant. Saisissez un entier positif pour spécifier le degré de différenciation (nombre de périodes utilisées pour calculer la différence). Cette transformation n'est disponible que si la périodicité de la série a été définie (via l'option Définir des dates du menu Données).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ordres du numérateur saisonnier</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique que la fonction de transfert de la variable indépendante associée contient l'ordre des dénominateurs saisonniers. Le détail de chaque retard (ordre) est fourni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second_highest_group" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Deuxième plus grand groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques concernant la deuxième appartenance au groupe la plus probable pour chaque observation, basée sur les fonctions discriminantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second-order_controls" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrôles de second ordre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le deuxième facteur spécifié. La stratification de l'analyse se fait sur les niveaux de ce facteur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de départ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de départ utilisée pour générer chaque départ aléatoire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="select" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélectionner</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de limiter l'analyse au sous-ensemble d'observations dans lequel une variable porte une valeur particulière. Après avoir sélectionné cette option, choisissez une variable de sélection et entrez la valeur définie pour la variable de sélection d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélectionnés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables sélectionnées par la procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélectionnés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des informations sur les observations sélectionnées par la variable de sélection.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_data_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier de données sélectionné</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fichier de données ASCII à définir.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sélection</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statut de la sélection des observations (sélectionnées ou non).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_criteria" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critères de sélection</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les différents critères de sélection pour chaque modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode de sélection</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode utilisée pour l'extraction de l'échantillon. Les méthodes diffèrent de plusieurs façons, notamment selon que les unités sont sélectionnées avec des probabilités égales ou inégales, selon que la sélection est systématique ou aléatoire et selon que les unités sont sélectionnées avec ou sans remplacement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de filtrage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Choisissez une variable de sélection pour limiter l'analyse à un sous-ensemble d'observations qui a une valeur particulière pour cette variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sensitivity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sensibilité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'utilité d'une structure de classification. La sensibilité correspond à la probabilité de classer correctement une observation comme " positive ". Elle est tracée sur l'axe Y d'une courbe ROC.
Une sensibilité égale à 1 correspond au taux du faux négatif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Groupe par groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les matrices de covariance de chaque groupe sont utilisées pour la classification. Comme la classification repose sur les fonctions discriminantes et pas sur les variables d'origine, cette option n'est pas toujours équivalente à la discrimination quadratique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance de chaque groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des matrices de covariance distinctes pour chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracés groupe par groupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Crée des nuages de points groupe par groupe pour les deux premières valeurs de fonction discriminante. Lorsqu'il n'y a qu'une seule fonction, des histogrammes sont affichés à la place.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimation de variance distincte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le test de l'hypothèse nulle selon laquelle les moyennes de deux populations sont égales doit utiliser des estimations de variance distinctes si les deux populations ne sont pas considérées comme égales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bonferroni séquentiel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une procédure descendante de rejet séquentiel de Bonferroni beaucoup moins stricte en ce qui concerne le rejet des différentes hypothèses mais qui conserve le même niveau global de signification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Programmation quadratique séquentielle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette méthode est utilisable pour des modèles avec ou sans contraintes. La programmation quadratique séquentielle est utilisée automatiquement si vous spécifiez un modèle avec contraintes, une fonction de perte définie par l'utilisateur ou un bootstrap. Vous pouvez saisir de nouvelles valeurs pour le Maximum d'itérations et la stabilité des coefficients. Vous pouvez également modifier la sélection dans les listes déroulantes de précision à l'optimum, de Précision de la fonction et de critère de convergence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sidak séquentiel </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une procédure descendante de rejet séquentiel de Sidak beaucoup moins stricte en ce qui concerne le rejet des différentes hypothèses mais qui conserve le même niveau global de signification. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Série (graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les séries distinguent les éléments représentés dans chaque groupe d'éléments d'une catégorie. Chaque barre d'un cluster, par exemple, appartient à une série différente. Chaque série est représentée par une couleur ou un motif de remplissage différent dans la légende du graphique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="series_name" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nom de série</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom de variable attribué aux séries calculées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ensemble</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables sont répertoriées en fonction du groupe auquel elles ont été affectées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_definition" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Définition du jeu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables numériques dans le fichier de données. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Définir la valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de saisir une valeur pour la variable de sélection d'observations, qui limite l'analyse au sous-ensemble d'observations où la variable sélectionnée a la valeur indiquée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Forme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de forme de la distribution. Par exemple, pour une distribution de Weibull, il s'agit du paramètre 'b' in NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">shape1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre shape1 d'une distribution bêta de type BETA(shape1,shape2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">shape2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre shape2 d'une distribution bêta de type BETA(shape1,shape2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_distances" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance de la forme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de différence pour les données binaires n'ayant ni limite inférieure, ni limite supérieure. Calculée dans un tableau 4 x 4 selon la formule ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2, dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, d celles absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Shapiro-Wilk (Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste l'hypothèse selon laquelle l'échantillon provient d'une population normale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Index estimatif de non-dégénérescence de Shepard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure permettant de savoir si les distances sont suffisamment différentes (pourcentage d'éléments ou de distances différents). Des valeurs élevées indiquent des solutions qui sont peu susceptibles de dégénérer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="short_string_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de chaîne courte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable de chaîne contenant un maximum de 8 octets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Afficher uniquement les numéros d'observation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les numéros d'observation à partir du fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sidak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette méthode fournit des limites plus strictes que l'approche de Bonferroni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sidak (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaisons multiples appariées reposant sur la statistique t. Le test de Sidak ajuste le niveau de signification en fonction des comparaisons multiples et fournit des bornes plus étroites que le test de Bonferroni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.chisq" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(quant, df). Numérique. Renvoie la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution khi-carré, avec les degrés de liberté ddl spécifiés, sera supérieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(quant, df1, df2). Numérique. Retourne la probabilité cumulée qu'une valeur de la distribution F, avec les degrés de liberté ddl1 et ddl2, sera supérieure à quant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_2tail" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Sig. (bilatéral)</term></glossterm><glossdef><ph>Valeur p bilatérale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sig. F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs de signification ne doivent pas être employées pour tester des hypothèses sur les valeurs F de ce tableau. L'analyse de cluster tente en particulier de maximiser la variance intergroupes, ce que les valeurs de signification rapportées ici ne reflètent pas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Souvent désignée sous le nom "alpha", il s'agit de la probabilité que l'hypothèse nulle soit rejetée alors qu'elle est vraie (probabilité d'une erreur de Type I)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification (par hypothèse alternative)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les valeurs de signification de chacune des hypothèses de la liste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification (qualité de l'ajustement)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statistique qui évalue l'ajustement du modèle aux données. Les petites valeurs (inférieures à 0,10) indiquent de grandes différences entre le modèle et les données, c'est-à-dire un ajustement faible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification (statistiques de score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de signification statistique indiqué par le test du score pour le coefficient.
Les petites valeurs (inférieures à 0,05) indiquent que le coefficient est statistiquement différent de zéro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère de signification</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Règle utilisée pour déterminer si une statistique de test est significative. En général, le critère 0,05 indique le caractère significatif et le critère 0,10, le contraire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveau de signification :</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité conditionnelle qu'une relation aussi forte que celle observée dans les données puisse exister si l'hypothèse nulle était vraie. Aussi appelée "valeur p". En règle générale, une valeur inférieure à 0,05 est considérée comme significative.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Niveau de signification :</term></glossterm><glossdef><ph>Probabilité conditionnelle qu'une relation aussi forte ou plus forte que celle observée dans les données puisse exister si l'hypothèse nulle était vraie. Egalement appelée valeur p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Niveaux de signification (analyse factorielle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveaux de signification unilatéraux des coefficients dans la matrice de corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification du test de sphéricité de Bartlett</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité associée au khi-carré calculé. Une valeur faible indique qu'il existe une relation significative entre les variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de signification observé de F. Si cette probabilité est suffisamment faible, généralement inférieure à 0,05 ou à 0,01, l'hypothèse nulle, selon laquelle il n'existe aucune relation linéaire entre les variables dépendantes et indépendantes, est rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification de la variation de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si cette valeur est faible (inférieure à 0,05), alors l'hypothèse nulle, selon laquelle l'ajout d'une variable supplémentaire n'engendre pas d'augmentation importante du R-carré, est rejetée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification du changement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Signification du changement de -2 log de vraisemblance pour l'étape en cours. Les petites valeurs (inférieures à 0,05) indiquent qu'il existe une grande différence entre l'étape courante et l'étape précédente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de signification</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelée "valeur p". La plupart des tests statistiques, quelle que soit la statistique utilisée dans le calcul du test, indiquent des valeurs de signification reposant sur une échelle commune allant de 0 à 1. Des valeurs de signification décroissantes prouvent l'hypothèse nulle. En général, des valeurs inférieures à 0,05 signifient que les données sont incohérentes avec l'hypothèse nulle ; des valeurs supérieures à 0,10 indiquent que les données sont cohérentes avec cette hypothèse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sign_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test des signes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure non paramétrique utilisée avec deux échantillons liés pour tester l'hypothèse selon laquelle deux variables ont la même distribution. Les différences entre les deux variables, pour toutes les observations, sont calculées, et marquées comme étant positives ou négatives, ou correspondant à une égalité. Si les deux variables ont la même distribution, le nombre de différences positives et le nombre de différences négatives sont assez proches.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est adapté aux séries ne contenant aucune tendance ni saisonnalité. Son seul paramètre de lissage est le niveau. Le lissage exponentiel simple est très similaire à un modèle ARIMA avec zéro ordre d'autorégression, un ordre de différenciation, un ordre de moyenne mobile et aucune constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nuage de point simple (bivarié)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trace deux variables sur deux axes d'échelle. La première variable définit l'axe horizontal, la deuxième l'axe vertical. Les valeurs de ces variables pour chaque observation servent de coordonnées au point correspondant à cette observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique en surfaces simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Génère un graphique comportant une ligne unique qui relie une série de points, à raison d'un par catégorie, observation ou variable de l'axe des catégories. La zone située sous la ligne est ombrée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique à barres simples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique comportant une barre unique pour chaque catégorie, observation ou variable de l'axe des catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Boîte à moustaches simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé contenant une boîte à moustaches pour chaque catégorie ou variable de l'axe des catégories. Les boîtes à moustaches représentent la médiane, les quartiles et les valeurs extrêmes de la catégorie ou de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Compare la moyenne de chaque niveau à celle d'un niveau donné. Ce type de contraste est utile lorsqu'il y a un groupe de contrôle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contraste simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans un contraste simple, chaque catégorie, sauf une, de la variable de prédicteur ou du facteur est comparée à une catégorie de référence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Contrastes à la référence :
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Chaque catégorie des variables de prédicteur ou des facteurs, sauf une, est comparée à une catégorie de référence. Sélectionnez Première ou Dernière pour spécifier la catégorie de référence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Barre d'erreur simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique contenant une barre d'erreur pour chaque catégorie ou variable sur l'axe des catégories. Les barres d'erreur représentent l'intervalle de confiance, l'erreur standard ou l'écart type d'une variable ou d'une catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de correspondance simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Rapport entre le nombre de concordances détectées et le nombre total de valeurs concordantes et non-concordantes. Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule (a+d)/(a+b+c+d), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, d celles absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle simple (Lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le modèle simple suppose que la série ne dégage aucune tendance ni variation saisonnière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique de Pareto simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contient une barre pour chaque catégorie, observation ou variable sur l'axe des catégories ; les barres sont classées dans l'ordre décroissant. Les barres représentent des effectifs ou des sommes. Une ligne représentant la somme cumulée est superposée au graphique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Saisonnier simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est approprié pour les séries sans tendance et avec un effet saisonnier constant dans le temps. Ses paramètres de lissage sont le niveau et la saison. Le lissage exponentiel saisonnier simple est similaire à un modèle ARIMA d'ordre 0 pour le terme d'auto régression, d'ordre 1 pour la différenciation première et d'ordre 1, p et p+1 pour la moyenne mobile, où p est le nombre de périodes dans l'intervalle saisonnier (pour des données mensuelles, p = 12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sin_radians" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SIN(radians)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(radians). Numérique. Renvoie le sinus de radians, qui doit être une valeur numérique, mesurée en radians.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustement simple et multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure la qualité de l'ajustement des coordonnées simples et multiples/quantifications de catégories par rapport aux objets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coordonnées de catégories simples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les coordonnées des catégories uniques équivalent aux pondérations multipliées par les quantifications, et représentent les emplacements des catégories sur une ligne dans l'espace de l'objet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_fit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ajustement simple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ajustement du modèle qui résulterait du traitement des variables restrictives en tant que variables nominales multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_loss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Perte unique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Perte d'ajustement qui résulterait du traitement des variables restrictives en tant que variables nominales multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures uniques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une mesure unique s'applique à des mesures individuelles, par exemple les classements de juges, les scores des éléments individuels ou les pondérations corporelles d'individus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_solution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Une seule solution</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les appartenances de cluster d'une seule solution, pour le nombre de clusters indiqué. Entrez un entier supérieur à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single-variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable unique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les règles de variable unique consistent en un ensemble fixe de vérifications qui s'appliquent à une variable unique.  </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur singulière</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'importance d'une dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de différence de la taille</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité pour données binaires. Calculée dans un tableau 4 x 4 selon la formule (b\_c)**2/(a+b+c+d)**2, dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, d celles absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément mais absentes de l'autre. Cette mesure a une valeur minimale de 0 et aucune limite supérieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="skewness" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Asymétrie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'asymétrie d'une distribution. La distribution normale est symétrique et possède une valeur d'asymétrie égale à 0. Une
distribution dont la valeur d'asymétrie est positive présente une extrémité droite
allongée. Une distribution caractérisée par une importante asymétrie négative présente une extrémité gauche plus allongée. Pour simplifier, une valeur d'asymétrie deux fois supérieure à l'erreur standard correspond à une absence de symétrie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="slope" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure le degré de modification de la variable dépendante associée à chaque unité de modification de la variable indépendante. Une pente nulle signifie qu'il n'existe aucune relation linéaire entre la variable dépendante et la variable indépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Série tendance-cycle lissée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Version lissée de la série désaisonnalisée, représentant la tendance ainsi que les composantes cycliques. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce test effectue toutes les comparaisons appariées de moyennes, à l'aide de la distribution des plages de Student.
Lorsque la taille des échantillons est égale, il compare aussi les moyennes par paire dans les sous-ensembles homogènes, en utilisant une procédure étape par étape. Les moyennes sont triées dans l'ordre décroissant et les différences extrêmes sont testées en premier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Sokal et Sneath 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité des coefficients de concordance pour les données binaires, dans laquelle toutes les valeurs concordantes sont comprises dans le dénominateur, les absences communes sont incluses dans le numérateur, et les concordances reçoivent une double pondération. Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule 2(a+d)/(2(a+d)+b+c), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, b et c celles présentes dans un seul élément, et d les observations absentes des deux éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Sokal et Sneath 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité des coefficients de concordance pour les données binaires, dans laquelle les absences communes sont exclues du dénominateur et du numérateur, et les non-concordances reçoivent une double pondération.
Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule a/(a+2(b+c)), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, et b et c celles présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Sokal et Sneath 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité des coefficients de concordance pour les données binaires, dans laquelle toutes les concordances sont exclues du dénominateur, les absences communes sont comprises dans le numérateur, et les concordances et non-concordances reçoivent une pondération égale. Cette mesure n'est pas définie en l'absence de non-concordances. Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule (a+d)/(b+c), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, b et c celles présentes dans un seul élément, et d les observations absentes des deux éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Sokal et Sneath 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité de données binaires qui calcule la probabilité conditionnelle qu'une caractéristique d'un élément ait la même valeur (présence ou absence) que la même caractéristique dans l'autre élément. La mesure est une moyenne des deux éléments jouant le rôle de prédicteurs. Il va de 0 à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de similarité de Sokal et Sneath 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Elle varie de 0 à 1. Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d))), où a représente les observations présentes dans les deux éléments, b et c celles présentes dans un seul élément, et d les observations absentes des deux éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="somers_d" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">D de Somers</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'intensité de la relation entre deux variables ordinales, qui s'étend de -1 à 1. Les valeurs proches de 1 indiquent une forte relation entre les deux variables, et celles proches de zéro indiquent une relation faible ou inexistante entre les variables. Le d de Somer est une extension asymétrique du gamma, qui ne diffère de celui-ci que par l'inclusion du nombre de paires non liées à la variable indépendante. Le programme calcule également une version symétrique de cette statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Classement des variables par taille</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Classe les chargements factoriels et les matrices de structure de telle manière que les variables avec des chargements élevés pour un même facteur apparaissent ensemble.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Trier le fichier avant l'agrégation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans de très rares cas avec des fichiers de données volumineux, il peut s'avérer nécessaire de trier le fichier de données en fonction des valeurs des variables d'agrégation avant de procéder à l'agrégation. Cette option est déconseillée, sauf si vous rencontrez des problèmes de mémoire/performances.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Source</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sources des proximités de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Source</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des différentes sources de variabilité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Source</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effet de modèle en cours de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_of_variation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Source de variation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Composante à laquelle une partie de la variation est attribuée dans les variables dépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sources_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sources</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sources de proximités.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable source (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom de la variable d'origine. Les valeurs de cette variable restent inchangées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables source</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie la variable dépendante (DEPENDNT), ainsi que les variables prévues et les résidus suivants : prévisions standardisées (*ZPRED), résidus standardisés (*ZRESID), résidus supprimés (*DRESID), prévisions ajustées (*ADJPRED), résidus de Student (*SRESID), résidus supprimés de Student (*SDRESID).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables source</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables numériques et les variables de chaîne figurant dans le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables source</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables numériques dans le fichier de données. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra09" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plage de valeurs consécutives sur laquelle un lissage est effectué. Généralement, un entier impair est utilisé. Les grands intervalles appliquent à la densité spectrale du tracé un lissage plus important que les intervalles réduits.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de Spearman-Brown</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le coefficient de Spearman-Brown est une mesure de fiabilité pour les échelles scindées. Cette statistique traite la rupture en considérant les éléments sur une double échelle et utilise le coefficient de corrélation entre les formes comme base de calcul de la statistique. La version à longueur inégale de la statistique ajuste les échelles scindées avec des nombres d'éléments différents.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélation de Spearman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Version non paramétrique du coefficient de corrélation de Pearson, basée sur le rang des données et non sur les valeurs réelles. Convient aux données ordinales ou aux données d'intervalle qui ne satisfont pas à l'hypothèse de normalité. Les valeurs du coefficient sont comprises entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force, les valeurs absolues les plus grandes indiquant les relations les plus fortes. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de corrélation de Spearman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de corrélation non paramétrique souvent utilisée entre deux variables ordinales. Pour toutes les observations, les valeurs de chaque variable sont triées de la plus petite à la plus grande et le coefficient de corrélation de Pearson est calculé pour chaque rang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="special" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spécial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Contraste spécial défini par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specifications" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spécifications</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spécifications utilisées pour générer le modèle d'arbre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spécificité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'utilité d'une structure de classification. La spécificité correspond à la probabilité de classifier correctement une observation "négative". La spécificité 1 est le taux faussement positif et elle tracée sur l'axe des X sur une courbe ROC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spécificité (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La spécificité est une mesure de la différence entre l'espace individuel et l'espace commun.
Un espace individuel identique à l'espace commun possède des pondérations de dimension identiques et une spécificité égale à 0. Par contre, un espace individuel spécifique à une dimension particulière possède une pondération de dimension unique importante et une spécificité égale à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specified_prior" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Probabilités à priori spécifiées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilités à priori spécifiées par l'utilisateur dont la somme n'est pas égale à 1. Une probabilité à priori est une estimation de la probabilité qu'une observation appartienne à un groupe donné lorsque aucune information n'est connue à son propos.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Analyse spectrale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Technique selon laquelle une série temporelle est décomposée en une somme de fonctions périodiques, plus un terme d'erreur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra02" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de densité spectrale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Périodogramme qui a été lissé pour en éliminer les variations irrégulières.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Hypothèse de sphéricité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs de ce tableau sont calculées d'après une hypothèse de sphéricité. Utilisez le test de Mauchly pour contrôler la sphéricité d'un modèle de mesures répétées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_nominal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spline nominale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les catégories sont considérées comme non triées. Les objets de même catégorie obtiennent la même quantification. Les catégories se trouveront sur une ligne droite passant par l'origine. La transformation qui en résulte est un modèle polynomial lissé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Spline Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les catégories sont considérées comme triées. L'ordre des catégories de la variable observée est conservé dans la variable codée de façon optimale. Les catégories se trouveront sur une ligne droite passant par l'origine. La transformation qui en résulte est un modèle polynomial lissé non décroissant, du degré choisi.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="split_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs de scission</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs de la variable indépendante principale (prédicteur) qui définissent le noeud. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SQRT(expression_numérique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(expression_numérique). Numérique. Renvoie la racine carrée positive de expression_numérique, qui doit être numérique et non négative.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_coherency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Carré de la cohérence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit des gains des deux séries.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure du carré de la distance euclidienne (données binaires)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du carré de la distance euclidienne binaire. Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule b+c, dans laquelle b et c représentent les observations présentes dans un élément et absentes de l'autre. Sa valeur minimale est 0 mais il n'est pas majoré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure du carré de la distance euclidienne (données d'intervalle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la distance entre des paires d'observations. La distance entre deux observations est la somme des carrés des distances séparant les valeurs de ces observations. Cette mesure de dissimilarité s'applique à des données continues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Carré de la corrélation multiple</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure pour examiner la relation entre des éléments individuels et l'échelle totale, correspondant à la valeur R-carré de la régression multiple où l'élément donné est la variable dépendante moyenne et les éléments restants, les prédicteurs. De petites valeurs indiquent que l'élément donné est peu corrélé aux autres.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Racine carrée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique qu'une transformation racine carrée a été appliquée à la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effet du plan (racine carrée)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une mesure de l'effet de spécification d'un plan complexe, où les valeurs éloignées de 1 indiquent des effets importants.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sscp_glm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés et produits croisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrices de sommes des carrés et produits croisés. Des matrices de sommes des carrés et produits croisés d'hypothèse et d'erreur sont affichées pour chaque effet du plan. Chaque effet intersujet a une matrice de sommes des carrés et produits croisés différente, mais il n'existe qu'une seule matrice d'erreur pour tous les effets. Pour les mesures répétées, chaque effet intrasujet dispose à la fois d'une matrice d'hypothèse et d'une matrice d'erreur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique en surfaces empilées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graphique comportant au moins deux courbes et la surface située sous chaque courbe porte un ombrage différent. Chaque ligne connecte un point de chaque catégorie, observation ou variable figurant sur l'axe des catégories. Les courbes peuvent représenter des groupes d'observations, des variables distinctes ou des observations individuelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique à barres empilées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les segments de barre sont empilés les uns sur les autres. Chaque barre empilée correspond à une catégorie, observation ou variable de l'axe des catégories. Les segments de chaque pile représentent des groupes d'observations, des variables distinctes ou des observations individuelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphique de Pareto empilé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les segments de barre sont empilés les uns sur les autres. Chaque barre empilée correspond à une catégorie de l'axe des catégories. Les segments de chaque pile représentent des groupes d'observations, des variables distinctes ou des observations individuelles. Les piles sont triées par ordre décroissant et une ligne représentant la somme cumulée est superposée au graphique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etape à laquelle les clusters ont été réunis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les spécifications d'échantillonnage sont présentées par étape. De nombreuses étapes sont utiles lorsque vous devez sous échantillonner à partir de groupes définis par une variable de cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etape de première apparition du cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique l'étape à laquelle le cluster a été formé. 0 indique que le cluster était une observation unique avant cette étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion autour de la moyenne, égale à la racine carrée de la variance. L'écart type est mesuré dans les mêmes unités que la variable d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de l'étendue de la valeur singulière. Cette mesure indique la stabilité de la valeur singulière dans chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_mi" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'écart type des observations valides est reporté pour les variables d'échelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'écart type est la racine carrée positive de la somme des carrés des écarts des rapports relatifs à la moyenne divisée par le nombre total des rapports moins un.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion des valeurs autour de la moyenne. Dans le cas d'une distribution normale, 68 % des observations se situent à l'intérieur d'un écart type de la moyenne et 95 % se situent à l'intérieur de deux écarts types. Par exemple, si la moyenne d'âge est de 45 avec un écart type égal à 10, une distribution normale verra 95 % des observations se situer entre 25 et 65.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart type du processus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart type de la variable source pour l'ensemble des observations du groupe de rupture. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type &lt; d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'écart type de ces variables tombe en-dessous du seuil retenu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type de la dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimation de la dispersion d'un point. Cette mesure indique la stabilité du point dans chaque dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type de la statistique de Jonckheere-Terpstra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart type de la statistique de Jonckheere-Terpstra.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type de la statistique d'homogénéité marginale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart type de la statistique d'homogénéité marginale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du degré de variation de la valeur d'une statistique de test, d'un échantillon à l'autre. Il s'agit de l'écart type de la distribution de l'échantillon pour une statistique. Par exemple, l'erreur standard de la moyenne est l'écart type des moyennes d'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Erreur standard</term></glossterm><glossdef><ph>Erreur standard de la statistique AUC estimée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de Kurtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de kurtosis avec son erreur standard pouvant être utilisé comme test de normalité (autrement dit, vous pouvez conclure à une anormalité si ce rapport est inférieur à -2 ou supérieur à +2). Une valeur kurtosis positive importante indique que les extrémités de la distribution sont plus allongées que celles d'une distribution normale ; une valeur kurtosis négative présente des extrémités plus courtes (semblables à celles d'une distribution uniforme sous forme de boîtes).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfreq13" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de la moyenne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du taux de variation de la valeur de la moyenne sur des échantillons provenant de la même distribution. Cette mesure permet de comparer approximativement la moyenne observée avec une valeur hypothétique (autrement dit, vous pouvez conclure que ces deux valeurs sont différentes si le rapport de la différence avec l'erreur standard est inférieur à -2 ou supérieur à +2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard d'asymétrie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rapport de l'asymétrie avec son erreur standard pouvant être utilisé comme test de normalité (autrement dit, vous pouvez conclure à une anormalité si ce rapport est inférieur à -2 ou supérieur à +2). Une valeur d'asymétrie positive importante indique une extrémité allongée vers la droite ; une valeur négative extrême produit une extrémité allongée vers la gauche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de survie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur standard de l'estimation de survie cumulée. Le nom de variable par défaut se compose du préfixe se_ suivi d'un numéro séquentiel. Si par exemple se_1 existe, Kaplan-Meier choisira le nom de variable se_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de la différence</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ecart type des différences de l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>Différence d'erreur standard</term></glossterm><glossdef><ph>Erreur standard de la différence AUC, définie par la racine carrée de la somme de deux erreurs standard au carré.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de l'estimation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erreur standard des valeurs estimées modélisées de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Standardiser</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si la standardisation a été appliquée. La standardisation transforme les variables de séquence ou de série de temps en échantillon avec la moyenne 0 et l'écart type 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Standardisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prévision pour chaque observation, standardisée de manière à obtenir une moyenne de 0 et un écart type de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Standardisé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu, divisé par une estimation de son erreur standard. Les résiduels standardisés sont aussi appelés résiduels de Pearson.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Produits croisés standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Equivalent à la corrélation de Pearson, si ce n'est que la moyenne est supposée être égale à 0 du fait de la régression qui passe par l'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">DfBêta standardisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence normalisée de la valeur bêta. Modification du coefficient de régression, résultant de l'exclusion d'une observation donnée. Vous pouvez par exemple examiner les observations ayant des valeurs absolues supérieures à 2, divisées par la racine carrée de N, N représentant le nombre d'observations. Une valeur est calculée pour chaque terme du modèle, y compris la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dfprévision standardisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence normalisée de la valeur ajustée. Modification de la prévision qui résulte de l'exclusion d'une observation donnée. Vous pouvez par exemple examiner les valeurs standardisées dont la valeur absolue est supérieure à 2 fois la racine carrée de p/N, p correspondant au nombre de paramètres du modèle et N, au nombre d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Jonckheere-Terpstra standardisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique de Jonckheere-Terpstra standardisée représente la statistique moins la moyenne, divisée par l'écart type.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique d'homogénéité marginale standardisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique d'homogénéité marginale standardisée représente la statistique moins la moyenne, divisée par l'écart type.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur prédite standardisée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation de chaque prévision en sa forme normalisée. La prévision moyenne est soustraite de la prévision, et la différence est divisée par l'écart type des prévisions. Les prévisions standardisées ont une moyenne de 0 et un écart type de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu, divisé par une estimation de son écart type. Egalement appelés résiduels de Pearson, les résiduels standardisés ont une moyenne de 0 et un écart type de 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_scores" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scores standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Scores indiquant la position d'une valeur au-dessus ou au-dessous de la moyenne, en nombre d'écarts types.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Standardiser les valeurs (tracé de probabilité)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transforme les données en un échantillon dont la moyenne est égale à 0 et l'écart type à 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Attributs de variable standard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attributs de dictionnaire standard (par exemple format, libellés de variable et de valeur, valeurs manquantes). Ne comprend pas les attributs de variable personnalisés par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="start" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Début</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de départ et la contrainte pénalisée (ainsi que les composantes de contrainte pénalisée) sont affichées pour chaque valeur de début aléatoire. La valeur de départ possédant la contrainte pénalisée la plus faible est utilisée comme configuration initiale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationarity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Stationnarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Condition qui doit être satisfaite par les séries temporelles auxquelles vous ajustez un modèle ARIMA. Les séries MA pures sont stationnaires, mais les séries AR et ARMA ne le sont pas toujours. Une série stationnaire a une moyenne et une variance constantes dans le temps.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">R-carré stationnaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure qui compare la partie stationnaire du modèle à un simple modèle de moyenne. Cette mesure est préférable à un R-carré ordinaire lorsqu'il y a une tendance ou un motif saisonnier. Le R-carré stationnaire peut avoir une valeur négative comprise sur la plage de l'infini négatif à 1. Des valeurs négatives indiquent que le modèle considéré est moins bon que le modèle de référence. Les valeurs positives signifient que la sous-considération du modèle est meilleure que le modèle de la ligne de base.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesures récapitulatives utilisées pour décrire l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la valeur de la statistique. Cliquez sur le nom de la statistique réelle pour obtenir de plus amples informations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_22" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la statistique Q de Ljung-Box jusqu'à la corrélation en série d'ordre 18 dans les résidus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de demander des sorties statistiques supplémentaires, notamment les coefficients de régression, des statistiques descriptives, des statistiques de qualité d'ajustement du modèle, le test de Durbin-Watson et des informations de diagnostic de colinéarité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension contenant des statistiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de demander des statistiques et des mesures d'association.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de demander des statistiques descriptives facultatives, des coefficients de fonction et des matrices.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'obtenir des statistiques facultatives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Case à cocher Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des statistiques. Pour supprimer des sorties statistiques, désélectionnez cette option.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton de commande Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de demander des statistiques descriptives et récapitulatives facultatives pour des variables numériques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton de commande Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de demander des statistiques supplémentaires, notamment des statistiques descriptives et des estimateurs supplémentaires ; affiche les valeurs extrêmes ou les percentiles. Vous devez choisir l'option d'affichage Statistiques ou Les deux avant de demander des statistiques supplémentaires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton de commande Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'afficher un planning des agglomérations, une matrice de distances ou les appartenances à des clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Bouton radio Statistiques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche uniquement les statistiques et masque les tracés. Les statistiques descriptives de base sont affichées par défaut pour chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stat_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de statistique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension contenant des mesures statistiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statut</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La présence d'un X dans la colonne de statut indique que l'observation n'est pas l'observation sélectionnée définie par la variable de sélection.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statut</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si l'observation a subi l'événement final ou si elle a été censurée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tige et feuille</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la distribution des valeurs d'une variable. Chaque valeur observée est divisée en deux : les chiffres de début (la tige) et ceux de fin (la feuille).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Numéro d'étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Stabilité des coefficients (régression non linéaire)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modification maximale admise de la longueur du vecteur de paramètre. Vous pouvez spécifier la valeur positive de votre choix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_statistics" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques d'étape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques récapitulatives de l'étape spécifiée pour la procédure par étape.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stepwise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Etape par étape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A chaque étape, le programme saisit la variable indépendante exclue de l'équation ayant la plus petite probabilité de F, si cette probabilité est suffisamment faible. Les variables déjà comprises dans l'équation de régression sont éliminées si leur probabilité de F devient trop grande. Le processus s'arrête lorsqu'aucune variable ne peut plus être introduite ou supprimée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stopping_rule" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Règles d'arrêt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la règle d'arrêt qui a mis fin aux itérations de l'algorithme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(handle, "function", category)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(handle, "function", value). Chaîne. 
Applique une fonction d'évaluation particulière aux données d'entrée en utilisant le
modèle spécifié par le descripteur et où l'argument "function" est l'une de ces valeurs
de littéral chaîne, spécifiées entre guillemets : predict, stddev, probability,
confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. Le descripteur de modèle est le nom associé au fichier XML externe, tel que défini sur la commande MODEL HANDLE. Le troisième argument facultatif s'applique lorsque la fonction est "probability", "neighbor" ou "distance". Pour "probability", il spécifie une catégorie pour laquelle la probabilité est calculée. Pour "neighbor" et "distance", il spécifie un voisin particulier (comme un nombre entier) pour les modèles d'agrégation suivant le saut minimum. StrApplyModel renvoie une chaîne de caractères vide si une valeur ne peut pas être calculée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratification" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Stratification</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables de stratification définissent des sous-populations distinctes ou strates. Des échantillons distincts sont disponibles pour chaque strate.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratum_label" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé de strate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé identifiant chaque strate.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stress_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures de la contrainte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La contrainte mesure le manque d'justement de la solution. Plus une contrainte est basse, plus l'ajustement est bon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">STRING(expression_numérique,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(expression_numérique,format). Chaîne. Renvoie la chaîne résultant de la conversion de expression_numérique en chaîne selon le format. STRING(-1.5,F5.2) renvoie la valeur chaîne '-1.50'. Le second argument, format, doit permettre d'écrire une valeur numérique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de chaîne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs d'une variable de chaîne ne sont pas numériques et ne sont donc pas utilisées pour les calculs. Ces variables peuvent contenir n'importe quel caractère, dans la limite de la longueur définie. Les variables de chaîne distinguent les majuscules des minuscules. Ces variables sont également appelées variables alphanumériques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gstringvariable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de chaîne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs d'une variable de chaîne ne sont pas numériques et ne sont donc pas utilisées pour les calculs.
Les variables de chaîne peuvent être converties en variable numérique (ou inversement), à l'aide des fonctions NUMBER et STRING du langage de transformation. Dans la syntaxe de commande, les valeurs des variables de chaîne sont indiquées entre guillemets simples ou doubles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zéros structurels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cellules exclues de l'analyse en utilisant une variable Structure de cellule.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strunc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">STRUNC (strexp, length)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC(strexp, length). Chaîne. Renvoie chaîne tronquée à longueur (en octets), puis tronquée de tout blanc à droite. La troncature supprime les fragments d'un caractère qui doit être tronqué.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables aléatoires t de Student</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les termes d'erreur sont choisis de manière aléatoire à partir de la distribution t, et redimensionnés par l'erreur quadratique de la moyenne des carrés (RMSE).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">De Student</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu, divisé par une estimation de son écart type, qui varie d'une observation à l'autre, selon la distance entre les valeurs et les moyennes des variables indépendantes de l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">De Student supprimé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu supprimé d'une observation, divisé par son erreur standard. La différence entre le résidu supprimé de Student et le résidu de Student associé indique l'impact de l'élimination d'une observation sur sa propre prédiction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu supprimé de Student</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu supprimé d'une observation, divisé par son erreur standard. La différence entre le résidu supprimé de Student et le résidu de Student associé indique l'impact de l'élimination d'une observation sur sa propre prédiction.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu studentisé
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidu, divisé par une estimation de son écart type, qui varie d'une observation à l'autre, selon la distance entre les valeurs et la moyenne des variables indépendantes pour chaque observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidu studentisé
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Evolution de la déviance du modèle lorsqu'une observation est exclue.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Student-Newman-Keuls</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce test effectue toutes les comparaisons appariées de moyennes, en utilisant la distribution des plages de Student. Il compare aussi les moyennes par paire dans les sous-ensembles homogènes, en utilisant une procédure étape par étape. Les moyennes sont triées dans l'ordre décroissant et les différences extrêmes sont testées en premier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répondant d'une analyse conjointe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sujet (CSCoxreg) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un seul sujet dans l'étude peut être disséminé dans des observations pour prendre en charge les prédicteurs de constante sur la partie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable sujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La combinaison des valeurs des variables spécifiées doit définir de manière unique les sujets à l'intérieur du jeu de données. Par exemple, une seule variable ID du patient suffit à définir les sujets dans un hôpital unique, mais la combinaison des variables ID de l'hôpital et ID du patient peut être nécessaire si les numéros d'identification des patients ne sont pas uniques entre les hôpitaux. Dans le cas de mesures répétées, plusieurs observations sont enregistrées pour chaque sujet, de sorte que chaque sujet peut occuper plusieurs observations dans le jeu de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables sujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables utilisées pour définir les sujets de cet effet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taille de la sous-population</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'unités de la sous-population à cette étape. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sous-populations</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sous-populations distinctes définies par les facteurs et les covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Taille de sujet de sous-population</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de sujets dans la sous-population spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subset" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sous-ensemble
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La procédure crée une séquence de sous-ensembles avec un nombre croissant de prédicteurs dans chaque sous-ensemble.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(chaîne,pos,longueur)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(chaîne,pos[,longueur]). Chaîne. Retourne la sous-chaîne à partir de la position octale pos de strexpr. Le troisième argument facultatif représente le nombre d'octets dans la sous-chaîne. Si la longueur de l'argument facultatif n'est pas définie, retourne la sous-chaîne qui commence à la position octale pos de strexpr et s'étend jusqu'à la fin de strexpr.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strexpr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strexpr,pos). Chaîne. Renvoie la sous-chaîne qui commence à la position pos de chaîne et s'étend jusqu'à la fin de chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_18" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme de toutes les dimensions.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_19" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la tendance centrale qui représente la somme des valeurs arithmétiques de la variable de la population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme ou total des valeurs, pour toutes les observations n'ayant pas de valeur manquante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SUM(expression_numérique,expression_numérique[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(expression_numérique,expression_numérique[,..]). Numérique. Renvoie la somme de ses arguments ayant des valeurs non manquantes valides. Cette fonction nécessite deux ou plusieurs arguments, qui doivent être numériques. Vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_sum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme (seuil)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des vecteurs de colonne correspondant à des paramètres de seuil.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de somme dans la colonne (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage dont le numérateur est la somme de la variable récapitulée pour toutes les observations figurant dans la cellule (multipliée par 100), et dont le dénominateur est la somme de cette variable pour toutes les observations de la colonne. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de somme dans la couche (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage dont le numérateur est la somme de la variable récapitulée pour toutes les observations figurant dans la cellule (multipliée par 100), et dont le dénominateur est la somme de cette variable pour toutes les observations de la couche. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Récapitulatif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une table récapitulative. A chaque étape, les sorties indiquent les variables entrées ou supprimées, et donnent la valeur finale de la statistique utilisée lors de la sélection de variables, ainsi que sa signification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_inertia" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Inertie récapitulative</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance généralisée. Mesure de la dispersion totale des points, tenant compte de leurs effectifs marginaux. Cette mesure est le carré de la valeur singulière.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total récapitulatif</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des statistiques pour la solution dimensionnelle complète.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des pondérations d'observations (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur de la nouvelle variable est égale à la somme des pondérations des unités statistiques. La nouvelle variable est une constante pour toutes les observations du même groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des rangs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La somme des rangs est utilisée pour le calcul de la statistique de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés des écarts pour une quantité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La somme des carrés mesure la variabilité de la variable dépendante, généralement utilisée pour évaluer la performance du modèle. Par exemple, la somme résiduelle des carrés d'un modèle correspond à la somme des carrés des écarts entre les valeurs observées et les prévisions du modèle de la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Changement de la somme des carrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'algorithme itératif s'arrête si la somme ajustée des carrés ne diminue pas de 0,001 % d'une itération à la suivante. Vous pouvez choisir une valeur inférieure ou supérieure pour une précision plus ou moins grande dans les estimations des paramètres. Pour plus de précision, il vous faudra peut-être accroître le nombre maximal d'itérations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Convergence de la somme des carrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si des itérations successives ne parviennent pas à modifier la somme des carrés de cette proportion, la procédure s'interrompt. Pour remplacer la valeur par défaut, sélectionnez une autre valeur de convergence dans la liste déroulante ou sélectionnez Désactiver pour désactiver ce critère.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des valeurs (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des valeurs de la variable source pour toutes les observations du groupe de rupture. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des valeurs (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des valeurs dans la catégorie. Il s'agit de la valeur par défaut pour les graphiques à barres empilées, de surfaces empilées ou circulaires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage de somme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme de la cellule, sous forme de pourcentage du total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de somme dans la ligne (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage dont le numérateur est la somme de la variable récapitulée pour toutes les observations de la cellule (multipliée par 100), et dont le dénominateur est la somme de cette variable pour toutes les observations de la ligne. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés et produits croisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice SSCP des résidus est une matrice carrée des sommes des carrés et des produits croisés des résidus. La dimension de cette matrice est le nombre de variables dépendantes du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de somme dans le sous-tableau (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage dont le numérateur est la somme de la variable récapitulée pour toutes les observations de la cellule (multipliée par 100), et dont le dénominateur est la somme de cette variable pour toutes les observations de la plus petite sous-table contenant la cellule. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">% de somme dans le tableau (statistique dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage dont le numérateur est la somme de la variable récapitulée pour toutes les observations de la cellule (multipliée par 100), et dont le dénominateur est la somme de cette variable pour toutes les observations du tableau. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscatter06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tournesol</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Symbole représentant des observations, situées très près les unes des autres dans un nuage de points. Les observations sont représentées par des "pétales", qui semblent sortir du tournesol.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations supplémentaires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations (objets) à analyser à l'aide de la solution trouvée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supprimer les valeurs absolues inférieures à n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime les coefficients dont la valeur absolue est inférieure à la valeur spécifiée. La valeur par défaut est 0.10. Pour remplacer cette valeur, entrez un nombre compris entre 0 et 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supprimer les tableaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des mesures statistiques de tableau croisé sans montrer les tableaux proprement dits. Si aucune statistique n'est sélectionnée dans la boîte de dialogue des statistiques de tableau croisé, aucune sortie n'est générée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Supprimer les tableaux avec plus de n catégories</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Supprime les tables de fréquences pour les variables dont le nombre de catégories est supérieur à la valeur indiquée. Particulièrement utile si la liste des variables contient un mélange de variables continues et de variables catégorielles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de substitution</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Meilleure variable indépendante de remplacement (prédicteur) à utiliser pour les observations ayant des valeurs manquantes dans le prédicteur principal. Si le meilleur prédicteur à utiliser lors d'une scission possède des valeurs manquantes dans un noeud, CRT ou QUEST utilise un prédicteur de substitution.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_k-m" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Survie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estimations de la probabilité de survie cumulée. Le nom de variable par défaut se compose du préfixe sur_ suivi d'un numéro séquentiel. Si par exemple sur_1 existe, Kaplan-Meier choisira le nom de variable sur_2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Survie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la fonction de survie cumulée à un temps donné. Elle correspond à la probabilité de survie à cette période.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé de survie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la fonction de survie cumulée d'après une échelle linéaire.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle de durée de survie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si un motif est défini avec des prédicteurs de constante de partie, cette colonne indique l'intervalle pour lequel chaque groupe de valeurs de prédicteur s'applique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Symétrique
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Formulaire calculé en additionnant les numérateurs et dénominateurs des deux formulaires où chacune des variables est à son tour classée comme dépendante et en calculant le rapport.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesures symétriques</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une mesure d'association est dite symétrique si la valeur de la mesure ne change pas lorsque deux variables sont interverties dans le calcul.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(numvar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(varnum). Logique. Renvoie 1 ou vrai si la valeur de varnum est système manquante.
L'argument varnum doit être le nom d'une variable numérique figurant dans le jeu de données actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier système</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nouveau fichier de données contenant les composantes de la variance, la matrice de covariance ou la matrice de corrélation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system-missing" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur système manquante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Recode les anciennes valeurs spécifiées en valeurs système manquantes. Les valeurs système manquantes ne sont pas utilisées dans les calculs, et les observations avec des valeurs système manquantes sont exclues de nombreuses procédures.
Non disponible pour les variables de chaîne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gsysmis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs système manquantes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs affectées par le programme lorsque certaines valeurs de vos données sont non définies d'après le type de format spécifié, lorsqu'un champ numérique est vide ou lorsqu'une valeur résultant d'une commande de transformation n'est pas définie. Les valeurs système manquantes numériques sont affichées sous forme de points. Les variables de chaîne ne peuvent pas comporter de valeurs système manquantes, puisqu'elles acceptent tous les caractères.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique de test qui, sous l'hypothèse nulle, suit une distribution t.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Table
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce tableau affiche les informations concernant les variables ci-dessous.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tableau (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un grand nombre de procédures statistiques génèrent des sorties sous forme de tableaux croisés dynamiques. Vous pouvez activer un tableau croisé dynamique et utiliser l'éditeur de tableaux croisés dynamiques pour faire pivoter des dimensions du tableau ou reformater ses libellés, ses cellules de données ou son modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de tableaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nom du fichier de modèle de tableau actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook_files" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichiers de modèles de tableau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les fichiers de modèles de tableaux disponibles pouvant être appliqués à des tableaux croisés dynamiques. Un certain nombre de modèles de tableaux sont disponibles dans le logiciel. Vous pouvez également en créer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">T2 de Tamhane (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test des comparaisons appariées basé sur le test T. Ce test est opportun lorsque les variances sont inégales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_spchart" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur cible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable cible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable qui contient le résultat d'une transformation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables cible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables à récapituler.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables cible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables dans la couche active. Des tableaux croisés distincts sont générés pour chaque catégorie de chaque variable de contrôle. Chaque couche divise le tableau croisé en petits groupes.
Les tableaux croisés sont générés dans chaque combinaison de catégories pour chaque variable de couche de premier niveau à l'aide de chaque variable de couche de second niveau, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Tarone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La statistique de Tarone est similaire à la statistique de Brelow-Day, hormis le fait qu'elle corrige l'estimateur utilisé pour mesurer le rapport des cotes commun.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarone-ware" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tarone-Ware</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaison de l'égalité des distributions de survie. Les points dans le temps sont pondérés par la racine carrée du nombre d'observations à risque, à chaque point.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="temporary_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable temporaire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables utilisées pour enregistrer les résultats du modèle dans le fichier de travail.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="term_removed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme supprimé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme en cours d'évaluation pour une suppression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="territorial_map" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Carte territoriale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tracé des limites servant à classifier les observations en fonction de valeurs de fonction.
Les numéros correspondent aux groupes auxquels les observations ont été affectées. La moyenne de chaque groupe est indiquée par un astérisque à l'intérieur de ses limites. La carte n'est pas affichée s'il n'existe qu'une seule fonction discriminante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des types de tests.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_28" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fait référence aux observations retenues pendant la génération de modèle pour utilisation dans le test du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Critère de données de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Critère de "meilleur" sous-ensemble basé sur la moyenne du log de vraisemblance des données de test. Des valeurs inférieures indiquent de meilleurs sous-ensembles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="testing_partition" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'échantillon de test est un ensemble indépendant d'enregistrements de données utilisé pour identifier une erreur de prévision au cours de la formation afin d'empêcher une formation excessive.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une définition de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_model_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier modèle de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fichier texte contenant le modèle d'échantillon de test au format XML (PMML).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de fonctions</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique les fonctions comparées par les statistiques de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de linéarité</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule la somme des carrés, les degrés de liberté et le carré moyen associés aux composants linéaires et non linéaires, ainsi que le rapport F, le R et le R-carré. La linéarité n'est pas calculée si la variable indépendante est une chaîne courte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de droites parallèles (régression ordinale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste l'hypothèse selon laquelle toutes les pentes sont égales sur toutes les catégories de la variable dépendante. Cette option est valable pour les modèles d'emplacement uniquement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré du test de droites parallèles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de score permettant de déterminer si les lignes parallèles sont distribuées selon le khi-carré asymptotique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification du test de droites parallèles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statistique de l'hypothèse selon laquelle les coefficients de régression sont égaux sur toutes les valeurs de la variable dépendante. Les valeurs faibles (inférieures à 0,1) indiquent que l'hypothèse n'est pas valide.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des paires à tester</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les paires de variables que vous avez choisies pour l'analyse. La liste doit contenir au moins une paire de variables pour que la procédure fonctionne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion testée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'hypothèse nulle par défaut suppose que les données proviennent d'une distribution binomiale avec une probabilité de 0,5 pour chaque groupe. Pour changer la probabilité, indiquez la proportion testée pour le premier groupe ; la valeur doit être comprise entre 0,001 et 0,999, sans zéro non significatif (entrez ",001" ou ",999").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportion testée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité de succès (p) de la distribution binomiale spécifiée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_sample" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echantillon de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour la validation par partition d'échantillon, les résultats issus de l'application du modèle calculé sur l'échantillon actif sur les observations non utilisées dans cet échantillon actif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur des statistiques du test de signification.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur numérique servant à évaluer la moyenne de chaque variable test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_5" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur hypothétique du contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur pré-spécifiée à laquelle l'estimation est comparée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur utilisée comme point de césure dans la création d'une variable dichotomique. Les observations comportant des valeurs inférieures à la valeur de test constituent un groupe, et celles dont les valeurs sont supérieures ou égales à la valeur de test forment l'autre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables à tester</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables que vous avez choisies pour l'analyse. La moyenne doit être une statistique récapitulative applicable à ces variables à tester.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste des variables à tester</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables que vous avez choisies pour l'analyse. Chaque variable produit un test distinct.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables à tester</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables numériques sélectionnées ; cette procédure compare les distributions de ces variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_text" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Texte (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sortie texte. Vous pouvez activer la sortie sous forme d'objet texte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="textsmart_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations TextSmart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si le fichier de données contient des informations à propos de TextSmart.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_div_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur /</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Division : Le premier terme est divisé par le second. Les deux termes doivent être numériques et le second ne doit pas être égal à zéro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur ~=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inégalité logique. Vrai pour les termes qui ne sont pas exactement égaux. Si des termes de type chaîne n'ont pas la même longueur, le plus court est complété à droite par des espaces avant la comparaison. Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_not_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur ~</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur "Non" logique (Not). Vrai si le terme qui suit l'opérateur est faux. Ces termes peuvent être logiques ou numériques ; les termes numériques différents de 0 ou de 1 sont considérés comme des termes manquants. Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur ( )</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regroupement : Les opérateurs et fonctions entre parenthèses sont calculés avant ceux qui sont hors parenthèses. Si du texte est sélectionné dans l'expression au moment où vous collez les parenthèses, il sera placé entre parenthèses. Si aucun texte n'est sélectionné, le curseur est placé entre les parenthèses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur **</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elévation à une puissance. Le premier terme est élevé à la puissance du second. Si le premier terme est négatif, le second doit être un nombre entier. Cet opérateur peut générer des valeurs trop grandes ou trop petites pour que l'ordinateur puisse les traiter, en particulier si le terme qui suit l'opérateur (exposant) est très élevé ou très faible.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur *</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Multiplication : Les deux termes de l'opération sont multipliés. Les deux termes doivent être numériques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_and_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur &amp;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur "Et" logique (And). Vrai si les deux termes sont logiquement vrais. Ces termes peuvent être logiques ou numériques ; les termes numériques différents de 0 ou 1 sont considérés comme des termes manquants. Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_add_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur +</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Addition. Le premier terme est additionné au second. Les deux termes doivent être numériques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_le_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur &lt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur "Inférieur ou égal" (Less Than Or Equal). Vrai pour des termes numériques si le premier terme est inférieur ou égal au second. Vrai pour des termes alphanumériques si le premier terme apparaît avant le second dans la séquence de classement (par ordre alphabétique). Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur &lt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur "Inférieur à" (Less Than). Vrai pour des termes numériques si le premier terme est inférieur au second. Vrai pour des termes alphanumériques si le premier terme précède le second dans la séquence de classement (par ordre alphabétique). Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur =</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalité logique. Vrai pour des termes qui sont strictement égaux. Si des termes de type chaîne n'ont pas la même longueur, le plus court est complété à droite par des espaces avant la comparaison. Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur &gt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur "Supérieur ou égal à" (Greater Than Or Equal). Vrai pour des termes numériques si le premier terme est supérieur ou égal au second. Vrai pour des termes alphanumériques si le premier terme suit le second dans la séquence de classement (par ordre alphabétique) ou s'ils ont la même position. Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur &gt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur logique "Supérieur à" (Greater Than). Vrai pour des termes numériques si le premier terme est supérieur au second. Vrai pour des termes alphanumériques si le premier terme suit le second dans la séquence de classement (par ordre alphabétique). Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_or_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur |</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opérateur logique "Ou" (Or). Vrai si le premier terme ou le second est vrai (ou si les deux sont vrais). Ces termes peuvent être logiques ou numériques ; les termes numériques différents de 0 ou 1 sont considérés comme des termes manquants. Cet opérateur ne sert généralement que pour les conditions logiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Période d'estimation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définie dans la boîte de sous-boîte de dialogue Plage de l'option Sélectionner des observations du menu Données. Si aucune période d'estimation n'a été définie, toutes les observations sont utilisées pour prévoir les valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_-_operator" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Opérateur -</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Soustraction. Le second terme est soustrait du premier. Les deux termes doivent être numériques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Les proximités sont empilées dans une seule colonne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les matrices de proximité sont réduites dans une seule colonne, ou variable. Trois variables supplémentaires identifiant la ligne, la colonne et la source de chaque cellule, sont nécessaires. Vous accédez ensuite à la boîte de dialogue Proximités sur une seule colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Les proximités se trouvent sur plusieurs colonnes d'une matrice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice de proximité s'étend à des colonnes dont le nombre est égal au nombre d'objets. Vous accédez ensuite à la boîte de dialogue Proximités sur plusieurs colonnes de matrices.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Les proximités se trouvent dans une seule colonne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice de proximité est réduite dans une seule colonne, ou variable. Deux variables supplémentaires identifiant la ligne et la colonne de chaque cellule sont nécessaires. Vous accédez ensuite à la boîte de dialogue Proximités sur une seule colonne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proximités sur plusieurs colonnes, une source par colonne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les matrices de proximité sont réduites dans plusieurs colonnes, ou variables. Deux variables supplémentaires identifiant la ligne et la colonne de chaque cellule sont nécessaires. Vous accédez ensuite à la boîte de dialogue Proximités sur des colonnes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Les proximités se trouvent dans des matrices empilées sur des colonnes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les matrices de proximité s'étalent sur un nombre de colonnes équivalent au nombre d'objets et sont empilées les unes sur les autres sur un nombre de lignes équivalent au produit du nombre d'objets et du nombre de sources. Vous accédez ensuite à la boîte de dialogue Proximités sur plusieurs colonnes de matrices.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Seuil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de seuil de la distribution. Par exemple, pour une distribution de Pareto, il s'agit du paramètre 'a' de PARETO(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Seuil
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les seuils ou constantes du modèle (correspondant à la constante dans les modèles de régression linéaire) dépendent uniquement de la catégorie pour laquelle la probabilité est estimée. Les valeurs du prédicteur (variable indépendante) n'affecte pas cette partie du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis04" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Marque de graduation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des marques sur l'axe afin d'indiquer les catégories ou les valeurs d'une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ties" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ex aequo
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Au moins deux observations ou variables ayant la même valeur ou le même rang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_7" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Heure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Période d'évaluation des fonctions. Les valeurs de temps représentent les durées de survie non censurées observées dans les données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Heure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Période de l'occurrence de l'événement ou de la censure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Heure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de sélectionner le temps comme variable indépendante, à la place d'une variable du jeu de données actif. Si vous sélectionnez Temps, la variable dépendante doit être une mesure de séries temporelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.days_days" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(days)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(days). Numérique. Renvoie un intervalle de temps correspondant au nombre de jours indiqué. L'argument doit être numérique. Pour afficher le résultat sous la forme d'un temps, affectez un format de temps à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(hours[,min,sec])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(hours[,minutes,seconds]). Numérique. Renvoie un intervalle de temps correspondant au nombre d'heures, de minutes et de secondes indiqué. Les arguments de minutes et de secondes sont facultatifs.
Les minutes et les secondes doivent donner des valeurs inférieures à 60 si un argument d'ordre supérieur est différent de zéro.
Tous les arguments, sauf le dernier argument différent de zéro, doivent donner des entiers. Par exemple TIME.HMS(25.5) et TIME.HMS(0,90,25.5) sont corrects, mais TIME.HMS(25.5,30) et TIME.HMS(25,90) ne les sont pas. Tous les arguments doivent donner des valeurs positives ou négatives. Pour afficher le résultat sous la forme d'un temps, affectez un format de temps à la variable de résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Données de séries temporelles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correspond à la séquence de valeurs d'une seule variable dans une analyse de données ordinaire.
Chaque observation (ligne) des données représente une observation correspondant à un moment différent. Les observations doivent être prises à intervalles réguliers.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_title" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Titre (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les sorties de chaque procédure sont précédées d'un titre. Vous pouvez activer ce titre sous forme d'objet texte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="toeplitz" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Toeplitz </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances homogènes et des corrélations hétérogènes entre les éléments. La corrélation entre les éléments adjacents est homogène pour toutes les paires d'éléments adjacents. La corrélation entre deux éléments séparés par un troisième est également homogène, etc.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tolérance (régression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique utilisée pour déterminer le degré de relation linéaire des variables indépendantes (multicolinéaires). Proportion de la variance d'une variable qui n'est pas expliquée par d'autres variables indépendantes de l'équation. Une variable à très faible tolérance apporte peu d'informations à un modèle et peut entraîner des problèmes de calcul. Le calcul utilise la formule "1 moins R-carré" pour une variable indépendante lorsqu'elle est prévue par les autres variables indépendantes déjà comprises dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance totale expliquée pour la variable/le facteur/la composante donnés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations pour chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_14" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations/objets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_19" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations pour toutes les sous-catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations utilisées pour générer un résultat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_21" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations dans les sous-groupes, notamment ceux qui sont exclus des calculs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les statistiques pour l'échantillon entier.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_23" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dispersion totale dans les données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_9" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variation totale de la variable dépendante autour de l'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total (Valeur propre)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme de la variance prise en compte par les variables nominales multiples et les variables non nominales multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total (générique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Total de tout type.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_covariance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance totale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une matrice de covariance de toutes les observations comme si elles provenaient d'un seul échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_excluded" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total exclu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'observations exclues de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_loss" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Perte totale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La perte totale, ou variance non prise en compte, est égale aux coordonnées des centroïdes plus la restriction des centroïdes à la perte des coordonnées vectorielles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre total d'éléments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total d'éléments utilisés dans les calculs associés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage total (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage de toutes les unités statistiques du tableau croisé, ou de la sous-table courante du tableau croisé, qui se trouvent dans une cellule. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_proximities" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total des proximités</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre total de proximités dans les matrices ; il équivaut au nombre de proximités manquantes et actives.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="totals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Totaux</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Demande le total de chaque dimension du tableau. Si les variables sont imbriquées pour une dimension, les totaux de sous-groupe sont calculés pour cette dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme totale des carrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés des distances des valeurs observées pour une variable, par rapport à la moyenne de cette variable. La somme des carrés permet de mesurer la variation totale dans une variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_vaf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">VAF totale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variance totale prise en compte par le modèle. Plus la variance est expliquée, meilleur est le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Diagonale TP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de diagonale homogène pour la structure de covariance de type Toeplitz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho TPH ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de corrélation pour la structure de covariance de type Toeplitz hétérogène.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Rho TP ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de corrélation pour la structure de covariance de type Toeplitz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Caractère de fin</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Caractère placé à la fin de tous les libellés figurant sur l'axe d'échelle. Le caractère de fin peut être, par exemple, le symbole de pourcentage, ajouté à la fin de chaque libellé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Apprentissage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fait référence aux observations utilisées pour construire le modèle (données d'apprentissage).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_partition" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Apprentissage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'échantillon d'apprentissage comprend les enregistrements de données utilisés pour former le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_model_file" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fichier de modèle d'apprentissage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fichier texte contenant le modèle de l'échantillon d'apprentissage de format XML (PMML).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_sample" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Echantillon d'apprentissage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lors de la validation par partition d'échantillon, les résultats pour l'échantillon d'apprentissage. Le modèle est alors testé en étant appliqué sur les données restantes, non utilisées par l'échantillon d'apprentissage. Si la validation par partition d'échantillon n'est pas activée, le modèle de l'échantillon d'apprentissage est le modèle basé sur toutes les observations disponibles pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_time" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Durée d'apprentissage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Durée totale d'apprentissage du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transform" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformer
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pour analyser la variable dépendante à l'aide d'une échelle logarithmique, sélectionnez l'une des options de la liste déroulante. Si vous choisissez une transformation logarithmique, ARIMA replace dans la métrique originale les valeurs prévues (ajustées) et les intervalles de confiance (lcl et ucl) créés, mais laisse les résidus (err) dans la métrique logarithmique à des fins de diagnostic.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformation_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau de codage optimal : numérique, ordinal ou nominal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transformée
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transforme les données en utilisant la fonction que vous spécifiez et crée un tracé représentant la plage interquartile et la médiane des données transformées. Après avoir sélectionné Transformation, sélectionnez une fonction de transformation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable transformée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable transformée par les coefficients de la matrice M dans le modèle LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Transitoire</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur extrême dont l'impact décroît de façon exponentielle pour atteindre 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trend" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tendance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modifications à long terme du niveau d'une série. Une série temporelle présentant une tendance ne peut pas être décrite de façon significative par sa moyenne globale et son écart type, puisque ces deux statistiques seront influencées par le point dans le temps et la période d'observation de cette série. Le tracé de la fonction d'autocorrélation d'une série caractérisée par une tendance descend lentement de façon linéaire ; ainsi, les autocorrélations très différentes de zéro apparaissent à des décalages importants. La tendance est généralement éliminée par différenciation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Cycle de tendance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Série d'origine lissée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur gamma de tendance (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de lissage exponentiel qui contrôle la pondération relative appliquée aux observations récentes dans l'estimation de la tendance de la série en cours. Ses valeurs vont de 0 à 1. Plus la valeur est élevée, plus la pondération appliquée aux observations récentes est importante. La valeur Gamma n'est utilisée que pour les modèles de lissage exponentiel comportant une tendance (linéaire ou exponentielle), ou possédant une tendance amortie et aucune composante saisonnière. Il n'est pas utilisé pour le modèle simple.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur phi de modification de la tendance (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètre de lissage exponentiel qui contrôle le taux auquel une tendance est "amortie" ou perd de son ampleur dans le temps. Ses valeurs vont de 0 à 1 (exclu), les valeurs proches de 1 représentant un amortissement plus graduel. La valeur Phi est utilisée pour les modèles de lissage exponentiel dotés d'une tendance amortie.
Il n'est pas utilisé pour les modèles simples, Holt ou Winters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trends_date_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Informations concernant la date des tendances</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si le fichier de données contient des informations sur les tendances.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable trichotomique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable ayant exactement trois valeurs distinctes, outre les valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalle du groupe de contrôle filtré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Intervalle du groupe de contrôle une fois les valeurs extrêmes tronquées à chaque extrémité du groupe. Les valeurs extrêmes peuvent affecter l'amplitude de l'intervalle. Voir Intervalle du groupe de contrôle observé pour une définition de l'amplitude.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne tronquée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Moyenne arithmétique calculée une fois les n % supérieurs et les n % inférieurs des observations éliminés. L'élimination des observations extrêmes du calcul de la moyenne permet d'obtenir une meilleure estimation de la tendance centrale, surtout lorsque les données ne sont pas normalement distribuées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="true_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance réelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La variance "réelle" d'une échelle est la portion de la variance commune qui n'est pas due à l'erreur. Variance commune = variance vraie + variance erronée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">TRUNC(expression_numérique,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(expression_numérique[,mult,fuzzbits]). Numérique. Renvoie la valeur de expression_numérique amputée de sa partie décimale. Le second argument facultatif, mult, indique que le résultat est un nombre entier multiple de cette valeur, par exemple, TRUNC(4.579,0.1) = 4.5. Cette valeur doit être numérique mais ne peut pas être 0. La valeur par défaut est 1. Le troisième argument facultatif, fuzzbits, est le nombre d'octets les moins significatifs par lesquels la valeur expression_numérique peut rester éloignée de la limite d'arrondi la plus proche, et être arrondie avant la troncature. Par exemple, si expression_numérique est située entre 1,4 et 1,5 et mult est égale à 0,1 alors fuzzbits indique l'écart que peut conserver la valeur expression_numérique par rapport à 1,5 (la limite la plus proche) tout en restant arrondie. En cas d'omission, le paramètre système de FUZZBITS (défini sur 6 au moment de l'installation) est utilisé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations des observations tronquées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations d'observations sont tronquées avant leur utilisation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Effectifs de cellules tronqués</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations d'observations sont utilisées en l'état, mais les pondérations cumulées dans les cellules sont arrondies avant le calcul de toute statistique.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique utilisée pour tester l'hypothèse nulle selon laquelle il n'existe aucune relation linéaire entre une variable dépendante et une variable indépendante ou, en d'autres termes, que leur coefficient de régression est égal à 0. Lorsque le niveau de signification est faible (inférieur à 0,10) le coefficient est considéré comme significatif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique utilisée afin de tester l'hypothèse nulle selon laquelle le coefficient du paramètre de modèle associé est égal à zéro.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de test utilisées pour déterminer si un contraste spécifié est significatif.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques utilisées pour tester l'hypothèse nulle selon laquelle deux populations ont la même moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statistique comparant les valeurs moyennes de deux groupes. Si le résultat du test est statistiquement significatif, les moyennes sont différentes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test t pour égalité des moyennes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teste si les moyennes de deux populations sont égales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient de congruence de Tucker</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le coefficient de Tucker de congruence est la racine carrée de la dispersion totale expliquée : il s'agit d'une mesure de l'ajustement général du modèle. Plus ce chiffre est élevé, plus l'ajustement est bon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tukey (tracé de probabilités)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule la distribution normale attendue, à l'aide de la formule (r\_1/3) / (n+1/3), dans laquelle n est le nombre d'observations et r le rang, compris entre 1 et n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Estimateur à double pondération de Tukey (Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L'estimateur à double pondération de Tukey applique des pondérations nulles aux observations ayant des valeurs normalisées supérieures à 4 685 et applique à toutes les autres observations des pondérations inversement proportionnelles à la distance au centre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test B de Tukey</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise la distribution des plages de Student pour effectuer des comparaisons de classes deux à deux.
La valeur critique est la moyenne de la valeur correspondante du test de Tukey et du test de Student-Newman-Keuls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs charnières de Tukey (Explorer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs récapitulatives au milieu de chaque moitié des données. Elles se situent à environ un quart de la distance séparant les deux extrémités des valeurs triées. Ces valeurs servent à calculer la plage interquartile pour les boîtes à moustaches.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Différence significative de Tukey</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise les statistiques de plages de Student pour effectuer toutes les comparaisons appariées de groupes. Fixe le taux d'erreur expérimental au niveau du taux d'erreur de l'ensemble pour toutes des comparaisons appariées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tukey (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise la formule (r-1/3) / (w+1/3), dans laquelle r est le rang et w la somme des pondérations d'observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fenêtre de Tukey-Hamming</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations sont Wk = 0,54Dp(2 pi fk) + 0,23Dp (2 pi fk + pi/p) + 0,23Dp (2 pi fk \_ pi/p), pour k = 0, ..., p, où p est la partie entière de la moitié de l'intervalle et Dp est le noyau de Dirichlet d'ordre p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra04" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fenêtre de Tukey</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les pondérations sont Wk = 0,5Dp(2 pi fk) + 0,25Dp
(2 pi fk + pi/p) + 0,25Dp(2 pi fk - pi/p), pour k = 0, ..., p, où p est la partie entière de la moitié de l'intervalle et Dp est le noyau de Dirichlet d'ordre p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification asymptotique bilatérale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité, basée sur la distribution asymptotique de statistiques de test et supposant que le jeu de données est vaste, d'obtenir des résultats aussi extrêmes que celui observé, dans l'une des directions, lorsque l'hypothèse nulle est vraie. Un niveau de signification bilatérale teste l'hypothèse nulle selon laquelle la direction d'un effet n'est pas prédéfinie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Signification bilatérale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Probabilité d'obtention d'un résultat aussi extrême que celui observé, dans les deux sens, lorsque l'hypothèse nulle est vraie. Un niveau de signification bilatérale teste l'hypothèse nulle selon laquelle la direction d'un effet n'est pas prédéfinie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les types de statistiques résiduelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_8" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type d'estimation rapportée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés de Type III</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La méthode de la somme des carrés de Type III calcule la somme des carrés ajustée pour tous les effets qui ne contiennent pas l'effet examiné et la somme des carrés orthogonale pour tous les effets qui le contiennent.
Cette méthode peut être utilisée pour les plans équilibrés ou non.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés de Type II</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La méthode de la somme des carrés de Type II calcule la somme des carrés d'un effet dans le modèle ajusté pour tous les autres effets appropriés (tous les effets qui ne contiennent pas l'effet examiné).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés de Type I</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans la somme des carrés de Type I, chaque terme n'est ajusté que pour les termes qui le précèdent dans le modèle. Ce type de somme des carrés est également désigné sous le nom de décomposition hiérarchique. Dans un plan équilibré, il s'agit d'une décomposition orthogonale et les sommes des carrés dans le modèle correspondent à la somme des carrés totale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme des carrés de Type IV</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La méthode de la somme des carrés de Type IV, pour les effets contenus dans d'autres effets, distribue équitablement les contrastes réalisés entre les paramètres sur tous les effets de niveau supérieur de manière égale. Cette méthode est souvent utilisée s'il existe des cellules vides.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de contraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ucl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">UCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite de confiance supérieure de la valeur prédite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="un_1_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">UN: (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce paramètre définit la colonne et la ligne spécifiées d'une matrice de covariance sans structure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non ajustée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les estimations ne sont pas non ajustées par rapport aux facteurs et covariables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sig. non ajustée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de signification du test, non corrigée des comparaisons multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncensored" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non censuré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations ayant subi l'événement final.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient d'incertitude</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure d'association qui indique la réduction proportionnelle de l'erreur lorsque les valeurs d'une variable sont utilisées pour prévoir celles d'une autre. Par exemple, la valeur 0,83 indique que la connaissance d'une variable réduit de 83 % l'erreur dans les prévisions de l'autre variable. Le programme calcule à la fois des versions symétriques et asymétriques de ce coefficient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moindres carrés inconditionnels</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ces prévisions concernent les moindres carrés inconditionnels. Elles sont aussi désignées sous le nom de prévisions mémoire finies.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice non contrainte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice de covariance inter-éléments sans aucune contrainte sur sa structure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total non corrigé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques liées à la variance entière dans la variable dépendante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance résiduelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A chaque étape, la variable qui minimise la somme des variations résiduelles entre les groupes est saisie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations non regroupées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations ayant des valeurs manquantes ou hors limites pour la variable de regroupement. Ces observations sont exclues lors de l'estimation de la ou des fonctions discriminantes, mais les statistiques sont fournies pour ces observations pour permettre d'identifier les problèmes potentiels dans le modèle ou le jeu de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Uniforme
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La fonction de distribution cumulée observée est comparée à la distribution uniforme, où les valeurs minimale et maximale définissent la plage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Distribution uniforme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La distribution Uniforme prend deux paramètres a et b. Le premier paramètre a doit être inférieur ou égal au second paramètre b. Une variable aléatoire uniforme prend des valeurs entre ces deux paramètres avec une probabilité uniforme. Sa fonction de densité est plate.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(max). Numérique. Renvoie un nombre pseudo-aléatoire distribué de manière uniforme, compris entre 0 et l'argument max, qui doit être numérique (mais peut être négatif). Vous pouvez répéter la séquence de nombres pseudo-aléatoires en définissant la même valeur de départ de nombre aléatoire (dans le menu Transformer) avant chaque séquence.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Paramètres uniformes
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Paramètres de la distribution uniforme en fonction de laquelle la distribution observée est testée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unique" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Unique</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Evalue tous les effets simultanément, en ajustant chaque effet à tous les autres effets d'un type donné.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">ANOVA à 1 facteur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectue pour chacune des variables indépendantes une analyse de variance à 1 facteur pour tester l'égalité des moyennes de groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Caractéristiques univariées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche le nombre d'observations valides, la moyenne et l'écart type pour chaque variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistiques univariées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit des statistiques descriptives calculées variable par variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Structure factorielle sans rotation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les chargements factoriels sans rotation (matrice de la structure factorielle), les qualités de représentation et les valeurs propres de la solution factorielle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non sélectionnées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche des informations sur les observations non sélectionnées par la variable de sélection.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non sélectionnées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variables non sélectionnées par la procédure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les coefficient de la fonction discriminante non standardisés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients non standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les coefficients de régression et leurs erreurs standard.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus non standardisés (tableaux croisés)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre une valeur observée et la valeur attendue. La valeur théorique correspond au nombre d'observations attendues dans la cellule quand il n'existe pas de relation entre les deux variables. Un résidu positif indique que la cellule contient plus d'observations que si les variables de ligne et de colonne étaient indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus non standardisés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Différence entre la valeur observée et la valeur prévue par le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sans structure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une matrice de covariance générale complète. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations non structurées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure de covariance comporte des variances et des corrélations hétérogènes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="untransformed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Sans transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Produit des tracés de données brutes. Les données ne sont pas transformées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Non pondérés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques calculées en fonction du nombre d'unités dans l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations non pondérées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations utilisées pour produire le résultat affiché.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_count" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Total non pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'unités dans l'échantillon.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode des moindres carrés non pondérés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode d'extraction de facteur qui minimise la somme des carrés des différences entre les matrices de corrélations observées et reconstituées, en ignorant les diagonales.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme linéaire non pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés du terme linéaire lorsque le contraste polynomial orthogonal ignore les différences de taille des échantillons dans les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N non pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre brut (non pondéré) d'observations dans chaque catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N non pondéré (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre non pondéré d'observations dans la cellule. Utilisé pour les variables de regroupement et leurs totaux dans les fichiers de données pondérées. Utilisez Effectif pour les variables de regroupement pondérées, Valeur valide Effectif pour les variables récapitulatives et Répondants pour les jeux de réponses multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N non pondéré (non filtré)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre non pondéré d'observations, ignorant le statut du filtre. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre non pondéré d'observations (fonction d'agrégation)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre non pondéré d'observations dans le groupe de rupture qui possèdent des données valides pour la variable source, sauf si l'option Manquant est sélectionnée. Dans ce cas, le programme génère le nombre d'observations non pondéré comportant des données manquantes pour la variable source. Cette fonction n'a pas d'effet si les observations sont pondérées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">UPCASE(strexpr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(strexpr). Chaîne. Renvoie la chaîne en transformant les minuscules en majuscules, les autres caractères restant inchangés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de mise à jour</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Après les estimations initiales, indique à chaque étape si l'attribution des évaluations ou l'algorithme de Newton servant pour la mise à jour, est utilisé.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de mise à jour</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cela précise si la méthode d'évaluation de Newton-Raphson ou de Fisher a été utilisée pour mettre à jour les estimations de paramètres pour l'itération donnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limite supérieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande valeur contenue dans l'intervalle de confiance. Les valeurs qui dépassent la borne supérieure sont hors de l'intervalle de confiance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Limite supérieure</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plus grande valeur contenue dans l'intervalle. Les valeurs supérieures à la borne supérieure se situent en dehors de l'intervalle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usage_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type d'utilisation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type d'utilisation PMML. Les valeurs possibles sont actif (un champ utilisé comme entrée), prédit (un champ dont les valeurs sont prédites par le modèle) et supplémentaire (un champ contenant des informations descriptives non utilisées par le modèle). Pour plus d'information, voir http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utiliser les premières valeurs de la série</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs de début de la série sont utilisées pour initialiser l'algorithme récursif de prévision des moindres carrés conditionnels.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="used_in_output" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utilisées dans la sortie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations utilisées dans la sortie. Nombre d'observations traitées moins le nombre d'observations exclues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utiliser une variable de filtre</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise comme variable de filtre la variable numérique sélectionnée dans le fichier de données. Les observations dont la valeur de la variable filtre est autre que manquante ou nulle sont sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_f_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Choisir la valeur de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable est introduite dans un modèle si sa valeur F est supérieure à la valeur Entrée et elle est éliminée si la valeur F est inférieure à la valeur Suppression. La valeur Entrée doit être supérieure à la valeur Suppression et toutes deux doivent être positives. Pour introduire davantage de variables dans le modèle, réduisez la valeur du champ Entrée. Pour éliminer davantage de variables dans le modèle, augmentez la valeur du champ Suppression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_model_constant" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Choisir le modèle constant</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les prévisions sont calculées sous l'hypothèse que les erreurs passées non observées sont nulles et que les erreurs passées non observées de la série des réponses sont égales à la moyenne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Choisir la probabilité de F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Une variable est entrée dans le modèle si le niveau de signification de la valeur F est inférieur à la valeur Entrée ; la variable est éliminée si ce niveau est supérieur à la valeur Suppression.
La valeur Entrée doit être inférieure à la valeur Suppression et toutes deux doivent être positives. Pour introduire davantage de variables dans le modèle, diminuez la valeur Entrée. Pour éliminer davantage de variables du modèle, réduisez la valeur Suppression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="user_missing_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs manquantes de l'utilisateur
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs que vous avez définies comme étant manquantes. Vous pouvez spécifier des valeurs manquantes individuelles pour des variables numériques ou des variables de chaîne, ou définir une plage de valeurs manquantes pour des variables numériques. Reportez-vous également à "Valeurs système manquantes".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gusermis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs manquantes de l'utilisateur (syntaxe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs que vous avez définies comme étant manquantes, à l'aide de la commande de syntaxe MISSING VALUES. Vous pouvez spécifier des valeurs manquantes individuelles pour des variables numériques ou des variables de chaîne, ou définir une plage de valeurs manquantes pour des variables numériques. Reportez-vous également à "Valeurs système manquantes".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_range" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utiliser la plage indiquée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Des catégories sont établies pour chaque valeur comprise dans la plage, et les observations à l'extérieur des limites sont exclues. Après avoir sélectionné cette option, saisissez des valeurs entières pour les bornes supérieure et inférieure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utiliser les valeurs spécifiées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Après avoir sélectionné cette option, spécifiez un code de variable de regroupement numérique dans le champ Groupe 1 et un autre dans le champ Groupe 2. Tous les autres codes de la variable de regroupement seront exclus de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Utiliser la méthode détaillée étape par étape</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utilise l'analyse étape par étape pour contrôler l'entrée et la suppression de variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usl" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Limite de contrôle supérieure fixe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="utility_score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Scores utilitaires</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le score utilitaire (utilité partielle) fournit une mesure quantitative de la préférence pour un niveau de facteur, avec des valeurs importantes correspondant à la plus grande préférence. Les scores utilitaires peuvent être négatifs, des valeurs négatives élevées signifiant des niveaux de préférences très faibles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vaf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">VAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quantité de variance dans les données, expliquée par le modèle. Plus la variance est expliquée, meilleur est le modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations valides pour analyser les réponses multiples doivent répondre à au moins un élément dans le jeu de réponses multiples.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations valides, c'est-à-dire ne comportant ni la valeur système manquante ni des valeurs manquantes de l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_11" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations valides par catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valide (CSCoxreg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les observations utilisées dans l'analyse doivent avoir des valeurs valides pour toutes les variables de plan, les variables de temps, les facteurs et les covariables. Les valeurs de temps ne doivent pas être négatives. Les valeurs système manquantes et les valeurs manquantes de l'utilisateur sont toujours traitées comme étant valides pour les variables d'échelle. Les valeurs manquantes de l'utilisateur des variables nominales peuvent être éventuellement traitées comme étant valide.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valide (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations non rejetées pour une des raisons indiquées dans le tableau. Observations valides utilisées dans l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations actives valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations (objets) qui ont pu être utilisées pour déterminer une solution et qui n'ont pas de valeurs manquantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Validation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode utilisée pour valider l'arbre. La validation croisée divise l'échantillon en plusieurs sous-échantillons ou niveaux. La validation par partition d'échantillon génère un modèle qui utilise un échantillon d'apprentissage et le test sur un autre (test). La resubstitution correspond à la méthode de création de l'arbre sans validation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Violations de règle de validation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liste des règles de variables simples ou croisées violées par l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Observations valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations/objets comportant des valeurs dans la plage valide de toutes les variables.
La plage pour une variable va de 1 au nombre de catégories spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage d'effectifs valides</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Effectif de cellule valide, sous forme de pourcentage du total.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nb. valide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations valides.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide (liste)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations valides, après exclusion des observations ayant des valeurs manquantes pour les variables sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide % colonne (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations figurant dans la cellule, en pourcentage de toutes les observations de la colonne ayant des valeurs valides pour la variable récapitulée. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide % couche (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations figurant dans la cellule, en pourcentage de toutes les observations de la couche ayant des valeurs valides pour la variable récapitulée. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide % ligne (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations figurant dans la cellule, en pourcentage de toutes les observations de la ligne ayant des valeurs valides pour la variable récapitulée. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide % sous-table (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations figurant dans la cellule, en pourcentage de toutes les observations de la plus petite sous-table contenant la cellule, qui comportent des valeurs valides pour la variable récapitulée. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide % table (statistiques dans les tableaux)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Observations figurant dans la cellule, en pourcentage de toutes les observations de la table ayant des valeurs valides pour la variable récapitulée. Disponible pour les variables récapitulées et leurs totaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage valide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'observations ayant une valeur particulière, lorsque seules les observations sans valeurs manquantes sont prises en compte. S'obtient en divisant le nombre d'observations valides par le nombre total d'observations et en multipliant le résultat par 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la statistique, calculée à l'aide de l'échantillon d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_17" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la valeur de l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_18" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur des statistiques demandées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_rate_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Définit le taux de réponse naturel du modèle (sélectionnez cette option lorsque vous souhaitez connaître le taux de réponse naturel à l'avance). Tapez la proportion de réponse naturelle (cette proportion doit être inférieure à 1). Si, par exemple, une réponse existe dans 10 % des cas lorsque le stimulus est de 0, tapez 0,10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_6" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les anciennes valeurs individuelles doivent être recodées par de nouvelles valeurs. La valeur doit être du même type de données (numérique ou chaîne) que la variable que vous recodez.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_20" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs des variables de test dichotomiques.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisissez la valeur de la variable de sélection devant servir à limiter l'analyse au sous-ensemble d'observations dans lequel la variable sélectionnée a cette valeur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur/ddl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La valeur des statistiques de qualité d'ajustement (les statistiques de déviation ou du khi-carré) divisée par son degré de liberté. Cette valeur peut être utile pour diagnostiquer une sur-dispersion des modèles où la valeur des paramètres d'échelle et censé être connu à priori.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_display" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur (affichage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom de variable et valeur de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">VALUE(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(variable). Numérique. Renvoie la valeur de variable, sans tenir compte des définitions de valeurs manquantes spécifiées par l'utilisateur pour la variable, qui doit être un nom de variable numérique ou une référence vectorielle à un nom de variable. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_label" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé de valeur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de description pouvant être affecté à une valeur donnée d'une variable discrète.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(varname). Chaîne. Retourne le libellé de valeur pour la valeur de variable ou une chaîne vide s'il n'y a pas de libellé pour la valeur. La valeur de varname doit être un nom de variable ; elle ne peut pas correspondre à une expression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_labels_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellés de valeurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les colonnes contiennent les libellés de valeurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur du contraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur calculée en additionnant les produits des coefficients de contraste et des moyennes de chaque groupe. Combinaison linéaire des moyennes. Par exemple, pour des coefficients de contraste 0,5, 0,5 et -1, la valeur du contraste est 0,5 * (moyenne 1) + 0,5 * (moyenne 2) - 1 * (moyenne 3).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de la fonction de perte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dans le cadre de régression non linéaire sous contrainte, vous pouvez spécifier votre propre fonction de perte.
Elle correspond à la valeur de la fonction de la contrainte des estimateurs des paramètres du modèle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les catégories peuvent avoir des proportions attendues définies par l'utilisateur. Indiquez une valeur supérieure à 0 pour chaque catégorie de la variable test et cliquez sur Ajouter. Chaque fois que vous ajoutez une valeur, celle-ci apparaît au bas de la liste des valeurs. L'ordre des valeurs est important. Il correspond à l'ordre croissant des valeurs de catégorie de la variable de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les valeurs correspondant aux catégories.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_10" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La dimension Valeurs affiche les valeurs et les niveaux de signification correspondants.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeurs sont des centres de groupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule les percentiles et la médiane en supposant que les données sont regroupées et que les valeurs de données sont les centres des groupes d'origine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_listbox" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Zone de liste de valeurs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les proportions attendues définies par l'utilisateur. Chaque fois que vous ajoutez une valeur, celle-ci apparaît au bas de la liste des valeurs. L'ordre des valeurs est important. Il correspond à l'ordre croissant des valeurs de catégorie de la variable de test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden (tracé de probabilités)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Calcule la distribution normale théorique selon la formule r/(n+1), dans laquelle n est le nombre d'observations et r le rang, compris entre 1 et n.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden (Ordonner les observations)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation de Van der Waerden, définie par la formule r/(w+1), où w est la somme des pondérations d'observations et r le rang, compris entre 1 et w.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_intercept" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var : Constante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance pour la constante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance pour la structure de covariance des corrélations non structurées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var\: [:^1:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance du niveau de l'effet spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance de l'effet d'interaction spécifié.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_and_var" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var &amp; Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les résultats sont affichés pour les deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_21" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribue un libellé aux variables indépendantes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable (générique)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un attribut ou une quantité qui est mesuré(e), comme l'âge ou le sexe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables que vous avez choisies pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable(s)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables que vous avez choisies pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable 1 et Variable 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche la paire de variables sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_impact" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Impact de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit de la contribution proportionnelle d'une variable à la déviation d'une observation par rapport à son groupe d'homologues.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'un texte descriptif pouvant contenir jusqu'à 256 caractères (octets) utilisé pour décrire les variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Libellé de description de la variable. Les libellés de variable peuvent contenir jusqu'à 256 octets, mais de nombreuses procédures les tronquent à l'affichage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Libellé de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Peut contenir jusqu'à 256 octets de texte descriptif, qui sert à libeller une sortie. Le libellé de variable figure généralement à côté du nom de la variable, et sert à décrire son contenu ou son origine. (De nombreuses procédures n'affichent qu'une quarantaine de caractères du libellé de variable dans leurs sorties.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_list" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Liste de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables dans l'ordre où elles ont été sélectionnées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_names" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Noms des variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nom attribué à une variable. Ce nom peut contenir jusqu'à 64 octets. Il doit commencer par une lettre (A-Z) ou le caractère @. Les autres caractères du nom peuvent être des lettres, des chiffres ou l'un des cinq caractères suivants : "_",."@", "#", "$" et ".".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_norm" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Norme de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur type de la variable pour le groupe d'homologues auquel cet enregistrement appartient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables que vous avez choisies pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_26" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ces variables sont éliminées de la considération, car leurs valeurs sont constantes après pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_24" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les variables sélectionnées pour l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les variables sont réparties en clusters. Les distances entre les variables sont calculées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables créées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des noms de variables créées dans la boîte de dialogue Enregistrer les nouvelles variables ou à l'aide de la sous-commande SAVE. Ces variables apparaissent dans l'éditeur de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables créées ou modifiées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liste des variables qui ont été ajoutées ou modifiées dans le fichier de travail.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_entered" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables introduites</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des variables introduites à chaque pas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Jeux de variables</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indique si des sous-ensembles de variables ont été définis pour le fichier de données.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_in_set" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables de l'ensemble</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables choisies pour le jeu de réponses multiples. Vous devez coder les variables et fournir un nom d'ensemble.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_removed" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variables éliminées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dresse la liste des variables éliminées à chaque pas.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_type" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Type de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Type de variable fondamental : chaîne ou numérique. Les dates et heures sont des variables numériques avec une mise en forme spéciale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_value" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Valeur de variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur de la variable de l'observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_weight" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondération de la variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pondération attribuée à la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion des valeurs autour de la moyenne, égale à la somme des carrés des écarts par rapport à la moyenne, divisée par le nombre d'observations moins un. La variance se mesure en unités, qui sont égales au carré des unités de la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques récapitulatives des variances d'élément. Les valeurs de variance maximale, minimale et moyenne sont affichées, ainsi que la plage et la variance des variances d'élément, et le rapport entre les variances d'élément maximale et minimale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar12" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance (fonction récapitulative des graphiques)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de l'écart des observations par rapport à la moyenne, exprimée en carrés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(expression_numérique,expression_numérique[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(expression_numérique,expression_numérique[,..]). Numérique. Renvoie la variance des arguments dont les valeurs sont valides. Cette fonction nécessite deux ou plusieurs arguments, qui doivent être numériques. Vous pouvez spécifier un nombre minimum d'arguments valides pour que cette fonction soit évaluée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_component" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composante de variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parties individuelles associées de manière linéaire pour obtenir la moyenne des carrés théoriques d'un effet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_components" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Composantes de variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette structure affecte une structure d'identité mise à l'échelle (ID) à chacun des effets aléatoires indiqués.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mesure de distance de la variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de dissimilarité pour données binaires. La valeur minimale est 0 et il n'existe pas de limite supérieure.
Le calcul est effectué dans un tableau 4 x 4 selon la formule (b+c)/(4(a+b+c+d)), dans laquelle a représente les observations présentes dans les deux éléments, d celles absentes des deux éléments, et b et c les observations présentes dans un seul élément.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_effect" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance de l'effet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs sont les coefficients de la variance de l'effet spécifié utilisés dans le calcul du carré moyen attendu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_error" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance de l'erreur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les valeurs sont les coefficients de la variance de l'erreur utilisés dans le calcul du carré moyen attendu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Facteur d'inflation de la variance (VIF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inverse de la tolérance. Lorsque le facteur d'inflation de la variance augmente, le coefficient de régression de la variance augmente également, ce qui en fait une estimation instable. Des valeurs de facteur d'inflation de la variance élevées indiquent une multicolinéarité.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_proportions" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Proportions de la variance</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proportions de la variance de l'estimation considérée pour chacune des composantes principales associées avec chacune des valeurs propres. La colinéarité pose problème lorsque une composante associée à un index de condition élevé contribue pour une grande part à la variance d'au moins deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficients de variation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficients de variation (écart type divisé par la moyenne) pour diverses mesures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varimax_method" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Méthode varimax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Méthode de rotation orthogonale qui minimise le nombre de variables ayant de forts chargements sur chaque facteur. Simplifie l'interprétation des facteurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varn_dependent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Varn dépendante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La procédure déclare chaque variable dépendante à tour de rôle et calcule la mesure directionnelle. La déclaration d'une variable comme dépendante ou indépendante (explicative) dépend de la nature du problème. Ces mesures vont de 0 (la connaissance de la variable indépendante ne permet en rien de prédire la variable dépendante) à 1 (cette connaissance permet d'identifier parfaitement les catégories de la variable dépendante).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var-var" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Var-Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les résultats des différences entre deux variables sont affichés.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vc_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance VC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Terme de variance pour la structure de covariance des composantes de variance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Compatible avec la version 12</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Générateur de nombres aléatoires utilisé dans la version 12 et les versions précédentes. Si vous avez besoin de reproduire des résultats aléatoires générés dans des versions précédentes sur la base d'une valeur de départ spécifiée, utilisez ce générateur de nombres aléatoires.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Tracé en stalactite vertical</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Figure utilisée pour récapituler la formation des clusters lors d'une analyse de cluster. Tient son nom de sa ressemblance avec une ligne de stalactites pendant d'un toit. Dans le graphique, les observations constituent les lignes et les étapes, les paliers. Les observations reliées horizontalement forment des clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="visible_category" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Catégorie visible</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche les dimensions et les catégories de la couche actuellement affichée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de Wald permettant de tester la signification des estimations de paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-deux de Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistique permettant de tester des hypothèses. Elle a une distribution du khi-carré asymptotique avec les degrés de liberté listés. Si la valeur de signification du test est inférieure à 0,05, vous pouvez rejeter l'hypothèse nulle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalles de confiance de Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le calcul des intervalles de confiance de Wald est basé sur la normalité asymptotique des estimations des paramètres ; ainsi, les bornes supérieure et inférieure de l'intervalle correspondent aux percentiles d'une distribution Normale avec une moyenne égale à l'estimation du paramètre et un écart type égal à l'écart type du paramètre de l'estimation du paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intervalles de confiance de Wald pour Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les bornes supérieure et inférieure de l'intervalle de confiance de l'exponentielle de l'estimation d'un paramètre sont simplement les exponentielles des bornes supérieure et inférieure de l'intervalle de confiance de l'estimation du paramètre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Suites en séquences de Wald-Wolfowitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test non paramétrique de l'hypothèse selon laquelle deux échantillons sont issus de la même population.
Nécessite au moins une échelle de mesure ordinale. Les valeurs des observations issues des deux échantillons sont combinées et triées par ordre croissant. Les suites sont des séquences de valeurs provenant du même groupe.
Si les deux échantillons proviennent de la même population, les deux groupes seront dispersés de façon aléatoire dans tout le classement.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Waller-Duncan (Post Hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de comparaisons multiples reposant sur une statistique t et utilisant une approche bayésienne.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_warning" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Avertissement (type d'élément de sortie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Avertissements générés au moment de l'exécution des commandes. Vous pouvez activer ce titre sous forme d'objet texte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waverage" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Waverage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">P-ième percentile, estimé à l'aide d'une moyenne pondérée autour du point de données np-1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques calculées en fonction du nombre estimé d'unités dans la population.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'unités estimé de la population qui tombent dans cette catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Nombre pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations dans chaque catégorie. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Fréquence pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pondération sous la forme d'un entier positif attribué à l'objet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moindres carrés pondérés (WLS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette fonction applique aux observations différentes pondérations, pour essayer de compenser un manque de précision des mesures. La méthode diffère de celle consistant à appliquer des pondérations d'observation qui modifient la taille réelle des échantillons. Pour obtenir un résultat avec la fonction des moindres carrés pondérés, spécifiez une variable de pondération. Pour analyser des résidus pondérés, enregistrez les résidus ou les prévisions, puis multipliez ces nouvelles variables par la racine carré de la variable de pondération spécifiée ici.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Terme linéaire pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des carrés du terme linéaire lorsque la taille des groupes est prise en compte dans le calcul des coefficients polynomiaux orthogonaux.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résultat de la division de la moyenne du numérateur par la moyenne du dénominateur. Correspond également à la moyenne des rapports pondérée par le dénominateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Moyenne pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la tendance centrale. Moyenne arithmétique ; somme divisée par le nombre d'observations. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Carré moyen pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le carré moyen pondéré représente les pondérations d'observation définies par les utilisateurs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Médiane pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la tendance centrale insensible aux valeurs éloignées. Valeur au-dessus ou au-dessous de laquelle se trouve la moitié des observations ; le 50e percentile. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mode" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Mode pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeur dotée de la plus grande somme de pondérations. Si plusieurs valeurs partagent la plus grande somme des pondérations, chacune d'entre elles est un mode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N pondérées (non filtrées)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre non pondéré d'observations, ignorant le statut du filtre. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_percent" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pourcentage pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pourcentage d'unités estimé de la population qui tombent dans cette catégorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Prévisions pondérées</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Valeurs estimées non standardisées pondérées. Disponibles uniquement lorsqu'une variable WLS a été préalablement sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Résidus pondérés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Résidus estimés non standardisés pondérés. Disponibles uniquement lorsqu'une variable WLS a été préalablement sélectionnée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Ecart type pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion des valeurs autour de la moyenne, exprimée dans les mêmes unités de mesure que les observations et égale à la racine carrée de la variance. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Erreur standard de la moyenne pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure du taux de variation de la valeur de la moyenne sur des échantillons provenant de la même distribution. C'est l'écart type de la distribution de toutes les moyennes possibles si des échantillons de même taille sont extraits de manière répétée. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme ou total des valeurs, pour toutes les observations n'ayant pas de valeur manquante. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Somme pondérée des carrés</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La somme des carrés mesure la variabilité de la variable dépendante, généralement utilisée pour évaluer la performance du modèle. Par exemple, la somme résiduelle des carrés d'un modèle correspond à la somme des carrés des écarts entre les valeurs observées et les prévisions du modèle de la variable dépendante. La somme des carrés pondérée représente les pondérations d'observations définies par l'utilisateur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">N valide pondéré</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre d'observations valides, après exclusion des observations ayant des valeurs manquantes pour les variables sélectionnées. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_variance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variance pondérée</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de la dispersion des valeurs autour de la moyenne, égale à la somme des carrés des écarts par rapport à la moyenne, divisée par le nombre d'observations moins un. La variance se mesure en unités, qui sont égales au carré des unités de la variable. Cette mesure est pondérée par la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pondération des proximités spécifiée pour les variables de pondération multidimensionnelles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations et chargements</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficients de régression dans chaque dimension pour chaque variable quantifiée d'un groupe. Les scores des objets sont régressés sur les variables quantifiées et la projection de la variable est quantifiée dans l'espace d'objet. Fournit une indication de la contribution que chaque variable apporte à la dimension dans chaque classe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de pondération</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les données sont pondérées par l'inverse de cette variable élevée à une puissance. L'équation de régression est calculée pour chacune des valeurs d'une plage spécifiée d'exposants et indique l'exposant qui maximise la fonction log de vraisemblance.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable de pondération (informations sur les fichiers)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Si la pondération est activée, il s'agit du nom de la variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="welch" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Welch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les statistiques de Welch permettent de tester l'égalité des moyennes de groupe. Il est préférable d'utiliser cette statistique (au lieu de la statistique F) lorsque l'hypothèse d'égalité des variances n'est pas satisfaite.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Statistique de Wilcoxon (Gehan)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques non paramétriques utilisées pour tester l'égalité des durées de survie "typiques" pour deux groupes ou plus. Si le test s'avère significatif, les durées de survie seront considérées comme différentes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Test de Wilcoxon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procédure non paramétrique utilisée avec deux variables liées pour tester l'hypothèse que ces deux variables ont la même distribution. Ne fait aucune hypothèse quant à la forme des distributions des deux variables. Ce test tient compte des informations d'amplitude des différences dans chaque paire et applique une plus grande pondération aux paires présentant des différences importantes. La statistique de test repose sur le rang des valeurs absolues de la différence entre les deux variables.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">W de Wilcoxon (Mann-Whitney)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Somme des rangs du plus grand des deux groupes utilisés dans le test de somme des rangs de Mann-Whitney Wilcoxon. Si les deux groupes sont de même taille, le W est calculé pour le second des groupes figurant dans les sorties.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Khi-carré de Wilks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation khi-carré du lambda de Wilks utilisée pour déterminer la signification. Si la valeur de signification est faible (inférieure à 0,10) les moyennes des groupes différent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Lambda de Wilks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test de signification multivarié, parfois appelé "statistiques U". Le lambda est compris entre 0 et 1. Les valeurs proches de 0 indiquent que les moyennes de groupe sont différentes ; les valeurs proches de 1 indiquent que les moyennes sont peu différentes (égal à 1 lorsque toutes les moyennes sont égales).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_additive" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Additif de Winters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est approprié pour les séries avec une tendance linéaire et un effet saisonnier qui ne dépend pas du niveau de la série. Ses paramètres de lissage sont le niveau, la tendance et la saison.
Le lissage exponentiel additif de Winters est similaire à un modèle ARIMA d'ordre 0 pour le terme d'auto régression, d'ordre 1 pour la différenciation première, d'ordre 1 pour la différenciation saisonnière, et p+1 pour la moyenne mobile, où p est le nombre de périodes dans l'intervalle saisonnier (pour des données mensuelles, p = 12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Multiplicatif de Winters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ce modèle est approprié pour les séries avec une tendance linéaire et un effet saisonnier qui dépend du niveau de la série. Ses paramètres de lissage sont le niveau, la tendance et la saison. Le lissage exponentiel multiplicatif de Winters n'est pas similaire à un modèle ARIMA.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Modèle de Winters (lissage exponentiel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modèle qui suppose que la série a une tendance linéaire et une variation saisonnière multiplicative (son amplitude augmente ou diminue selon le niveau global de la série).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Avec les effets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Introduction des covariables en même temps que l'évaluation des effets des facteurs. Disponible uniquement si des covariables sont dans le modèle, et si la méthode
Hiérarchique ou Expérimentale est utilisée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intragroupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variabilité des observations au sein d'un groupe, par rapport à la moyenne de groupe. Parfois appelée "variation de l'erreur".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intragroupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La matrice de covariances intragroupes regroupée en pool est utilisée pour classifier les observations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations intragroupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une matrice de corrélations intragroupes regroupée en pool, en calculant la moyenne des matrices de covariance distinctes pour tous les groupes avant de calculer les corrélations.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Covariance intragroupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Affiche une matrice de covariances intragroupes regroupée en pool, qui peut différer de la matrice de covariance totale. Cette matrice est obtenue en calculant la moyenne des matrices de covariances distinctes de tous les groupes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Déterminants Log intragroupes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Le déterminant log intragroupe regroupé en pool est obtenu en faisant la moyenne des déterminants distincts de tous les groupes avant de calculer le déterminant log.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variabilité intragroupe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partie de la variabilité totale qui est due à l'erreur dans la variable dépendante. Cette estimation de la variabilité utilise les variances (écarts types au carré) de chaque groupe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_people" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intra-population</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Part de la variabilité totale dans une échelle prise en compte par les différences entre les personnes.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Dans le pourcentage de la médiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ceci indique le pourcentage de rapports situés dans le pourcentage de la médiane spécifié.
La limite inférieure de l'intervalle est égale à (1-0,01*valeur)*médiane et la limite supérieure est égale à (1+0,01*valeur)*médiane.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Intrasujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Un facteur intrasujet distingue les mesures effectuées sur le même sujet ou la même observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable intrasujet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La combinaison des valeurs des variables intrasujets définit l'ordre des mesures à l'intérieur des sujets. Ainsi, la combinaison des variables sujets et intrasujets définit de façon unique chaque mesure. Par exemple, la combinaison des variables Période, ID de l'hôpital et ID du patient définit pour chaque observation une consultation particulière pour un patient donné dans un hôpital déterminé. Si le jeu de données est déjà trié de façon à ce que les mesures répétées de chaque sujet apparaissent en blocs contigus d'observations dans le bon ordre, ce n'est pas strictement nécessaire de préciser une variable Intrasujet. Cependant, il est généralement judicieux d'utiliser des variables Intrasujet pour s'assurer du bon ordre des mesures.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">WLS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet d'obtenir un modèle pondéré des moindres carrés. Les points de données sont pondérés par l'inverse de leur variance. Ainsi, les observations dont la variance est élevée ont moins d'impact sur l'analyse que celles dont la variance est faible. Si la valeur de la variable de pondération est nulle, négative ou manquante, l'observation est exclue de l'analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls_weight" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondération WLS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Répertorie les variables numériques contenant les pondérations pour l'analyse des moindres carrés pondérés.
Si la valeur de la variable de pondération est nulle, négative ou manquante, l'observation est exclue de l'analyse. Une variable déjà utilisée dans le modèle ne peut pas servir de variable de pondération.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Structure de la matrice de corrélation de travail</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cette matrice de corrélation représente les dépendances intrasujets. Sa taille est déterminée par le nombre de mesures et donc par la combinaison des valeurs des variables intrasujets. Les structures disponibles incluent Indépendante, AR(1), échangeable, m-dépendante et non-structurée.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xmultbeta" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">X*Bêta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Score prédicteur linéaire. Somme du produit des valeurs de covariable centrée sur la moyenne et des estimations de paramètre correspondantes, pour chaque observation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x11_arima" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Il s'agit d'une procédure basée sur les modifications de Statistique Canada apportées au programme d'ajustement saisonnier Census Method II-X-11 de l'US Bureau. Elle est utilisée par de nombreux organismes gouvernementaux ainsi que par des compagnies internationales afin d'analyser des séries temporelles avec effets saisonniers.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol01" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Graphiques Moyenne, R (plage) et s (écart type)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesures du tracé d'une procédure dans le temps. Les graphiques Moyenne tracent les moyennes de chaque sous-groupe ou période, les graphiques Etendue tracent des plages de sous-groupes et les tracés Ecart type tracent l'écart type de chaque sous-groupe. Les graphiques Moyenne sont généralement interprétés avec un graphique Etendue ou Ecart type.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(datevalue). Numérique. Retourne la partie date d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date. Pour afficher le résultat sous la forme d'une date, appliquez un format de temps à la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(datetime). Numérique. Renvoie l'heure (un entier entre 0 et 23) à partir d'une valeur représentant une heure ou une date-heure. L'argument peut être un nombre, une variable d'heure ou de date-heure ou une expression dont le résultat est une heure ou une date-heure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(datevalue). Numérique. Renvoie le jour de l'année (un entier entre 1 et 366) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(datevalue). Numérique. Renvoie le jour du mois (un entier entre 1 et 31) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(datetime). Numérique. Renvoie la minute (un entier entre 0 et 59) à partir d'une valeur représentant une date-heure ou une heure. L'argument peut être un nombre, une variable d'heure ou de date-heure ou une expression dont le résultat est une heure ou une date-heure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(datevalue). Numérique. Renvoie le mois (un entier entre 1 et 12) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(datevalue). Numérique. Renvoie le trimestre de l'année (un entier entre 1 et 4) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(datetime). Numérique. Renvoie la seconde (un entier entre 0 et 60) à partir d'une valeur représentant une date-heure ou une heure. L'argument peut être un nombre, une variable d'heure ou de date-heure ou une expression dont le résultat est une heure ou une date-heure.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(timevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(timevalue). Numérique. Renvoie le nombre de jours entiers (sous la forme d'un entier) d'une valeur numérique qui représente un intervalle de temps. L'argument peut être un nombre, une variable de format d'heure ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(datetime)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(datetime). Numérique. Renvoie la portion heure d'une valeur qui représente une heure ou une date-heure. L'argument peut être un nombre, une variable d'heure ou de date-heure ou une expression dont le résultat est une heure ou une date-heure. Pour afficher le résultat sous la forme d'une heure, appliquez un format d'heure à la variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WEEK(datevalue). Numérique. Renvoie la semaine (un entier entre 1 et 53) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(datevalue). Numérique. Renvoie le jour de la semaine (un entier entre 1, dimanche, et 7, Samedi) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(datevalue)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(datevalue). Numérique. Renvoie l'année (sous la forme d'un entier à quatre chiffres) à partir d'une valeur numérique qui représente une date. L'argument peut être un nombre, une variable au format date, ou une expression dont le résultat est une date.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable X</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de sélectionner une variable pour l'axe horizontal des X.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Correction pour la continuité de Yates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Correction parfois appliquée au calcul du khi-carré pour les tableaux 2 x 2, pour améliorer l'approximation. Les valeurs de khi-carré corrigées sont toujours plus petites que les valeurs non corrigées.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">YRMODA(year,month,day)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(year,month,day). Numérique. Renvoie le nombre de jours depuis le 15 octobre 1582 jusqu'à la date représentée par les arguments année, mois et jour, lesquels doivent être des entiers composant une date valide à partir du 15 octobre 1582. Les valeurs à deux chiffres de l'année supposent que le siècle est basé sur vos paramètres d'Options (menu Edition, Options, onglet Données). Par défaut, des années à 2 chiffres supposent une plage commençant 69 années avant la date courante et finissant 30 années après.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_q" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient Q de Yule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mesure de similarité pour données binaires. Version 2 x 2 du gamma de Goodman et Kruskal. Q est une fonction de rapport croisé pour une table 2x2 et sa valeur est située sur la plage -1 à +1. Calculée depuis une
table 4*4 en tant que (ad-bc)/(ad+bc), où a représente les observations présentes dans les deux éléments, b et c celles présentes dans un élément mais non dans l'autre, et d les observations absentes dans les deux éléments.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_y" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Coefficient Y de Yule</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de similarité pour données binaires. Le coefficient de colligation Y de Yule est une fonction du rapport croisé pour une table 2x2 et sa valeur est située sur la plage -1 à +1. Calculée depuis une table 4*4 en tant que (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)), où a représente les observations présentes dans les deux éléments, b et c celles présentes dans un élément mais non dans l'autre, et d les observations absentes dans les deux éléments. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="y_variable" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Variable Y</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Permet de sélectionner une variable pour l'axe vertical des Y.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de test qui pour des tailles d'échantillons suffisamment grandes, correspondent presque à la distribution normale. Il s'agit souvent du rapport entre une estimation et son erreur standard.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_2" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiques de test possédant une distribution à peu près normale.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_3" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term>z</term></glossterm><glossdef><ph>Statistiques de test asymptotiques permettant de tester la différence entre deux courbes ROC de groupe, qui suit une distribution normale standard.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Matrice nulle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrice des résultats des contrastes par défaut.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Corrélations simples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Coefficient de corrélation ordinaire, sans variable de contrôle. Les valeurs du coefficient de corrélation oscillent entre -1 et +1. Le signe du coefficient indique la direction de la relation et sa valeur absolue en indique la force : plus la valeur absolue est grande, plus forte est la relation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Gammas simples</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Les gammas simples sont affichés pour les tableaux bidirectionnels. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_weights" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Pondérations nulles</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nombre de proximités avec des pondérations nulles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_score" xml:lang="fr-fr">
<glossterm><term id="term">Score Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Egalement appelé "valeur standardisée". Pour centrer-réduire une variable, soustrayez, pour chaque observation, la valeur moyenne de la variable et divisez-la par l'écart type. Ces valeurs sont utiles pour la recherche de valeurs extrêmes et la comparaison des valeurs de variables mesurées sur différentes échelles.</ph></glossdef></glossentry></topic></dita>
