<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="it-it" outputclass="glossary">
<title>Glossario</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">^1% Intervallo di confidenza per la differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'intervallo di confidenza per la differenza nei valori medi di uno specifico confronto pairwise.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">(I) ^1, (J) ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I livelli del fattore per cui sono richiesti i confronti pairwise.  Viene testata la differenza media I-J.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">$CASENUM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Il numero di sequenza caso corrente. Per ogni caso, $CASENUM rappresenta il numero di casi letti incluso il caso corrente.
Il formato è F8.0. Il valore di $CASENUM non è necessariamente il numero di
riga in una finestra Editor dei dati (disponibile negli ambienti a finestre),
e il valore cambia se il file viene ordinato o se vengono inseriti dei nuovi casi
prima della fine del file.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date_system_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">$DATE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> La data corrente in formato data internazionale
con l'anno a due cifre. Il formato è A9 nel formato aa-mm-aa. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">$DATE11</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> La data corrente in formato data internazionale
con l'anno a quattro cifre. Il formato è A11 nel formato aa-mm-aaaa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">$JDATE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> La data corrente in numero di giorni dal
14 ottobre 1582 (giorno 1 del calendario gregoriano). Il formato è F6.0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">$SYSMIS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Valore mancante di sistema. Il valore
mancante di sistema viene visualizzato come punto (.) o con il simbolo utilizzato come indicatore decimale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">$TIME</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Data e ora correnti. $TIME rappresenta il numero di secondi calcolati dalla mezzanotte del 14 ottobre 1582 alla data e all'ora in cui è stato eseguito il comando di trasformazione. Il formato è F20.
Può essere visualizzata come data in vari formati diversi.
È anche possibile usarla nelle funzioni di data e ora.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore nel grafico rappresenta
il numero di casi in ciascuna categoria, espresso come una percentuale del numero totale di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% del totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la percentuale totale che
rientra nella categoria definita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% di variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la percentuale della variabile
che rientra nella cella definita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% di varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di varianza nelle variabili
osservate spiegate dal fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">&lt; 1 mancante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa procedura tratta i valori &lt; 1 come mancanti.
 Se si desidera usarli nell'analisi, ricodificarli in valori &gt;=
1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_control" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">&lt; controllo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica se la media a qualsiasi livello del fattore
è inferiore a quella della categoria di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_gt_control" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">&gt; controllo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica se la media a qualsiasi livello del fattore
è superiore a quella della categoria di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">25° percentile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore al di sopra del quale rientra il
75 percento dei casi osservati e al di sotto del quale rientra il 25 percento dei casi osservati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della verosimiglianza -2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura del grado di
adattamento del modello ai dati, detta anche devianza. Minore è il valore e migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della verosimiglianza -2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura del grado di
adattamento del modello ai dati, detta anche devianza. Minore è il valore e migliore è l'adattamento.
Nei metodi stepwise, la modifica nel logaritmo della verosimiglianza -2 verifica l'ipotesi nulla che i coefficienti dei
termini rimossi dal modello siano zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della verosimiglianza -2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura del grado di
adattamento del modello ai dati, detta anche devianza. Minore è il valore e migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della verosimiglianza -2 per il modello ridotto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è
il logaritmo della verosimiglianza -2 per il modello quando l'effetto viene rimosso dal modello adattato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-sided" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">2 lati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test t di confronto multiplo pairwise che compara
un insieme di trattamenti a una singola media di controllo. Verifica che la media a qualsiasi livello
(tranne la categoria di controllo) del fattore non sia uguale a quella della categoria di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Interazione a due vie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limita l'ordine massimo di interazione di fattori
nel modello a 2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a dispersione 3-D</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia 3 variabili su tre assi. I punti
sono tracciati in un sistema di coordinate 3-D che è possibile ruotare modificando il grafico
dopo la sua presentazione nel Visualizzatore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Interazione a tre vie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limita l'ordine massimo di interazione di fattori
nel modello a 3.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine di quarto ordine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati del
termine polinomiale di quarto grado. Un termine polinomiale di quarto grado è il termine con una variabile elevata alla
quarta potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Interazione a quattro vie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limita l'ordine massimo di interazione di fattori
nel modello a 4.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media ritagliata al 5%</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media aritmetica calcolata
quando il 5% dei casi più grandi e il 5% dei casi più piccoli sono stati eliminati. L'eliminazione dei casi
estremi dalla computazione della media produce una migliore stima della tendenza centrale,
in particolare quando i dati sono non normali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">50° percentile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La mediana. Il valore al di sopra o
al di sotto del quale rientra la metà dei valori osservati di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine di quinto ordine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati del
termine polinomiale di quinto grado. Un termine polinomiale di quinto grado è il termine con una variabile elevata alla
quinta potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Interazione a 5 vie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limita l'ordine massimo di interazione di fattori
nel modello a 5.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">75° percentile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore al di sopra del quale rientra il
25 percento dei casi osservati e al di sotto del quale rientra il 75 percento dei casi osservati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza del 95%</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se
l'intervallo di confidenza del 95% non contiene 1, significa che i tassi di incidenza dell'evento definito
non sono uguali per i due gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo ritagliato al 95%</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il bootstrap
produce le stime di parametro per ogni campione ripetuto.  I limiti dell'intervallo ritagliato al 95% sono prodotti
prendendo il 2,5° percentile e il 97,5° percentile dell'insieme di stime.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="a" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">A</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il gruppo Phantom A contiene Categoria,
N, Proporzione osservata, Proporzione test e Significatività asintotica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aad" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AAD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Deviazione assoluta media. Il risultato
della somma delle deviazioni assolute dei rapporti relativi alla mediana e della divisione del risultato
per il numero totale di rapporti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ABS(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ABS(esprnum). Numerica. Restituisce il
valore assoluto di esprnum, che deve essere numerico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza estrema assoluta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza assoluta più grande tra due
funzioni di distribuzione cumulativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori assoluti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misure di similarità o dissimilarità con i segni rimossi. Se ne fa uso quando le sole informazioni a cui si è interessati sono le grandezze delle relazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="accounted_for" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Spiegato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'inerzia per ogni dimensione divisa per l'inerzia totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di attivazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di attivazione "collega" le somme di unità pesate
in uno strato ai valori di unità nello strato successivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di attivazione (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di attivazione per lo strato nascosto è la funzione di base radiale (o RBF, radial basis function), che "collega" le unità in uno strato ai
valori di unità nello strato successivo.  Per lo strato di output, la funzione di attivazione è la
funzione di identità e, pertanto, le unità di output sono semplicemente delle somme pesate delle unità nascoste.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi attivi con valori mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi (oggetti) che può
essere usato per determinare una soluzione con valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="working_data_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dataset attivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il dataset attualmente attivo. Un file di dati caricato da disco diventa il dataset attivo. Tutta l'analisi viene eseguita sul dataset attivo e i comandi più analitici sono disponibili solo se si ha un dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="active_proximities" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prossimità attive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di prossimità non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale attivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le statistiche di riepilogo per i punti attivi (non supplementari).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Reale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero o la proporzione effettivi di unità campionate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% effettiva &lt; LSL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale osservata fuori dal limite inferiore di specifica (o LSL, lower specification limit). Un punto è definito fuori dal limite inferiore di specifica quando il suo valore è inferiore o uguale al limite inferiore di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% effettiva &gt; USL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale osservata fuori dal limite superiore di specifica (o LSL, upper specification limit). Un punto è definito fuori dal limite superiore di specifica quando il suo valore è superiore o uguale al limite superiore di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% effettiva fuori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale osservata fuori dai limiti di specifica.  Un punto è definito fuori dai limiti di specifica quando il suo valore è superiore o uguale al limite superiore di specifica o è inferiore o uguale al limite inferiore di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo effettivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il gruppo effettivo a cui appartiene il caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AD1 rho ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di correlazione per la struttura della covarianza Ante dipendenza primo ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Aggiungi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Aggiunge un valore all'elenco.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Aggiungi variabili aggregate al dataset attivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le nuove variabili basate sulle
funzioni aggregate vengono aggiunte al dataset attivo. Il file di dati non viene aggregato.
A ciascun caso con gli stessi valori delle variabili di interruzione vengono assegnati gli stessi valori delle nuove variabili aggregate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Additivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore anomalo che influenza una singola osservazione.
Ad esempio, un errore di codifica dati può essere identificato come un valore anomalo additivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive_patch" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Blocco additivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un gruppo di due o più valori anomali additivi consecutivi. La selezione di questo tipo di valore anomalo determina il rilevamento dei singoli valori anomali additivi, in aggiunta a gruppi di essi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasadd" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correzione stagionale additiva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le correzioni stagionali vengono aggiunte
alla serie adattata alla stagione per ottenere i valori osservati. Questa correzione tenta di rimuovere la componente stagionale da una serie storica per favorire l'osservazione di altre componenti che potrebbero essere "mascherate" dalla stagionalità. Si tratta di componenti stagionali che non dipendono dal livello globale della serie. Le osservazioni senza la variazione stagionale hanno una componente stagionale pari a 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componente stagionale additivo (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La serie ha una variazione stagionale che è additiva: la grandezza della variazione stagionale non dipende dal livello globale della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Aggiungi al file</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le nuove serie create dalla decomposizione
stagionale sono salvate come variabili regolari nel dataset attivo. I nomi di variabile sono formati da
un prefisso di tre lettere, un carattere di sottolineatura e un numero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Aggiungi al file</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le nuove serie sono salvate come variabili regolari
nel dataset attivo. I nomi di variabile sono formati da
un prefisso di tre lettere, un carattere di sottolineatura e un numero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori adattati per le celle con un conteggio previsto pari a 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattato per indipendenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori medi adattati per ogni categoria espressi come deviazioni dalla media principale quando viene eseguito l'adattamento ad altri fattori indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattati per indipendenti e covariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori medi adattati per ogni categoria espressi come deviazioni dalla media principale quando viene eseguito l'adattamento ad altri fattori indipendenti e altre covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore previsto adattato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore previsto per un caso quando tale caso
viene escluso dal calcolo dei coefficienti di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo adattato (log-lineare generale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo standardizzato diviso
per il suo errore standard stimato. Poiché i residui adattati sono asintoticamente normali standard quando il modello selezionato è corretto, sono preferiti ai residui standardizzati per la verifica della normalità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati residua adattata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Uguale alla somma dei quadrati residui adattata per la covarianza tra le osservazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato adattato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'R-quadrato campione tende a stimare ottimisticamente
il grado di adattamento del modello alla popolazione. Il genere il modello stimato da un campione si adatta meglio al campione di quanto non si adatti alla popolazione. L'R-quadrato adattato prova a correggere l'R-quadrato per riflettere più accuratamente la bontà di adattamento del modello nella popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo standardizzato adattato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo per una cella (valore osservato meno valore previsto) diviso per una stima del suo errore standard. Il residuo standardizzato risultante è espresso in unità di deviazione standard sopra o sotto la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aempirical" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Empirico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di stima dei percentili usando la funzione di distribuzione empirica con la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dopo gli effetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Inserisce le covariate dopo che sono stati valutati gli effetti fattore. Disponibile solo se una o più covariate sono presenti nel modello e viene usato il metodo gerarchico o sperimentale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dopo la trasformazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche in questa categoria si applicano alle variabili quantificate (scalate in modo ottimale).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pianificazione di agglomerazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I risultati dell'analisi cluster sono riepilogati in un elenco dei numeri cluster combinati a ogni stadio nell'analisi cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Clustering gerarchico agglomerativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo per creare dei cluster in cui ogni caso inizia come un cluster. I cluster vengono accorpati a ogni fase sino a quando tutti i casi non risultano membri di un solo cluster. Una volta formato, un cluster non può essere suddiviso; può essere solo combinato con altri cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli misti in base al
logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori. AIC "penalizza" i modelli sovraparametrizzati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AICC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli misti in base al
logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori.  AICC corregge AIC per dimensioni del campione piccole.  Mano a mano che aumenta la dimensione del campione, AICC converge in AIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica AIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza nel Criterio di informazione di Akaike (o AIC)
tra il modello indicato e il successivo modello più piccolo.  Pertanto, la modifica AIC per 2 cluster è la differenza nell'AIC tra il
modello con 2 cluster e il modello con 1 cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_reduced" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AIC ridotto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è l'AIC per il modello quando l'effetto viene
rimosso dal modello adattato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di informazione di Akaike</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica che aiuta a scegliere tra i modelli. Il criterio AIC prende in considerazione sia la bontà di adattamento del modello alla serie osservata, sia il numero dei parametri usati nell'adattamento. Dei valori più bassi dell'AIC indicano dei modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di informazione di Akaike (AIC - Akaike Information Criterion)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica che aiuta a decidere l'ordine di un modello. Il criterio AIC prende in considerazione sia la bontà di adattamento del modello alla serie osservata, sia il numero dei parametri usati nell'adattamento.
Cercare un modello che descrive in modo adeguato la serie e ha il minimo AIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="it-it">
<glossterm><term id="term">Criterio di informazione di Akaike (AIC - Akaike Information Criterion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli in base al logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori. AIC "penalizza" i modelli sovraparametrizzati (modelli complessi con un elevato numero di input, ad esempio).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Allineamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'allineamento definito (sinistra, destra, centro).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_22" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa riga contiene i risultati del test delle ipotesi congiunte per tutti i logit.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Disattiva il filtraggio dei casi e usa tutti i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Include tutti i casi nelle informazioni di diagnostica casewise. Per i file di grandi dimensioni, l'output sarà lungo poiché viene visualizzata una riga per ogni caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i casi costanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tutti i casi validi prendono lo stesso valore
per queste variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i casi mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori di tutti i casi mancano per queste
variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutte le categorie uguali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tutte le categorie hanno dei valori previsti uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_clusters" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza un grafico a ghiacciolo per tutte le soluzioni cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i gruppi uguali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Si presume che le probabilità a priori di appartenenza al gruppo siano uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_other_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti gli altri valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori restanti non inclusi in una delle specifiche nell'elenco Vecchio-Nuovo. Si presenta come ELSE nell'elenco Vecchio-Nuovo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_points_equal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tutti i punti uguali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le medie mobili vengono calcolate con un'estensione pari alla periodicità e tutti i punti pesati in modo uniforme. Questo metodo viene usato sempre se la periodicità è dispari.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Il livello di significatività usato per rifiutare l'ipotesi nulla. Rappresenta la probabilità di commettere un errore rifiutando l'ipotesi nulla. I valori alfa usati comunemente sono 0,01, 0,05 e 0,10.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo per l'estrazione dei fattori che considera le variabili nell'analisi come un campione dall'universo delle variabili potenziali. Questo metodo massimizza l'affidabilità alfa dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di livellamento
esponenziale che controlla il peso relativo dato alle osservazioni recenti, a differenza della media delle serie globale. Con alfa uguale a 1, viene usata esclusivamente la singola osservazione più recente; quando alfa è uguale a 0, le osservazioni precedenti contano esattamente quanto quelle recenti. Alfa viene usato per tutti i modelli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa (sottoinsiemi omogenei)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni colonna visualizza il sottoinsieme di medie che non differiscono tra di loro. Viene visualizzato il valore alfa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa (livello e tendenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il singolo parametro per un modello di tendenza lineare
di Brown. Controlla il peso relativo dato alle osservazioni più recenti nella stima del livello e della tendenza della serie. Va da 0 a 1, dove i valori più elevati
danno maggior peso alle osservazioni recenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphabetical" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfabetico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina le variabili alfabeticamente in base al nome
o all'etichetta di variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile alfanumerica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile i cui valori sono memorizzati come
caratteri e non sono disponibili per le operazioni aritmetiche. I valori possono contenere lettere, caratteri speciali o numeri. Nota anche
come variabile stringa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di previsione (o PC, Prediction Criterion) di Amemiya</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un criterio per la selezione del modello. È simile all'R-quadrato adattato, con una penalità più elevata per l'aggiunta di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili di analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni di analisi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questi campi forniscono delle informazioni utili per
l'analisi del campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N analisi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi usati per l'analisi</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'analisi della varianza, o ANOVA, è un modo per verificare l'ipotesi nulla che le medie di gruppo siano uguali nella popolazione, confrontando la varianza campionaria stimata dalle medie di gruppo con quella stimata entro i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usata per verificare l'ipotesi di assenza di relazioni lineari tra la variabile dipendente e la(e) variabile(i) indipendente(i). La variabilità totale nella variabile dipendente è divisa in due componenti: una che può essere attribuita a un particolare modello di regressione (denominata Regressione) e un'altra che non può esserlo (denominata Residuo).
Se il livello di significatività osservato per il test F è basso, è possibile rifiutare l'ipotesi secondo la quale non esiste alcuna relazione lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametro ausiliare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un parametro fisso (k) della distribuzione binomiale negativa.  Con k=0 la distribuzione si riduce alla distribuzione di Poisson.
 Quando k=1 la distribuzione equivale alla distribuzione geometrica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> D di Anderberg (misure di prossimità e distanza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Valuta la prevedibilità dello stato (presenza o assenza) di una caratteristica in un elemento dato lo stato dell'altro elemento. Misura l'effettiva riduzione della probabilità di errore quando un elemento è usato per prevedere l'altro.
D va da 0 a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di Anderson-Rubin</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo per stimare i coefficienti dei punteggi fattoriali; una modifica del metodo di Bartlett che garantisce l'ortogonalità dei fattori stimati. I punteggi prodotti hanno una media pari a 0, una deviazione standard pari a 1 e non sono correlati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="andrews_wave" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Onda di Andrews</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un tipo di stimatore M decrescente che non presenta brusche modifiche nei pesi assegnati ai casi. Per determinare i pesi del caso viene usata una curva sinusoidale smorzata. Ai valori standardizzati superiori in valore assoluto a c vengono assegnati pesi pari a 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="annotation_charts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Annotazione (grafici)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica le etichette di testo inserite nel grafico.
Dopo aver indicato la posizione e il testo dell'annotazione, fare clic su Aggiungi o Cambia per aggiornare l'elenco delle annotazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anomaly_index" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indice anomalie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'indice di anomalia è una misura che indica quanto un caso non è usuale rispetto al resto del suo gruppo di peer.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabella ANOVA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una tabella di analisi della varianza che include i test F univariati per ogni variabile di clustering. I test F sono descrittivi e il livello di significatività fornisce informazioni utili. La tabella ANOVA non viene visualizzata se tutti i casi sono assegnati a un solo cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabella ANOVA ed eta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una tabella di analisi della varianza a una via e calcola le misure di associazione eta ed eta al quadrato per ogni variabile indipendente nel primo strato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrici anti-immagine (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di correlazione anti-immagine contiene i negativi dei coefficienti di correlazione parziale e la matrice di covarianza anti-immagine contiene i negativi delle covarianze parziali.
In un buon modello fattoriale, la maggior parte degli elementi fuori dalla diagonale dovrebbe avere valori bassi. La misura dell'adeguatezza del campionamento per una variabile è visualizzata sulla diagonale della matrice di correlazione anti-immagine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ANY(test,valore[,valore,...])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ANY(test,valore[,valore,...]). Logica. Restituisce 1 o vero se il valore di test corrisponde a uno dei valori successivo. Restituisce 0 o falso in tutti gli altri casi. Questa funzione richiede due o più argomenti.
Ad esempio, ANY(var1, 1, 3, 5) restituisce 1 se il valore di var1 è 1, 3 o 5 e 0 per gli altri valori. La funzione ANY può essere usata anche per eseguire la scansione di un elenco di variabili o espressioni alla ricerca di un valore. Ad esempio, ANY(1,
var1, var2, var3) restituisce 1 se qualcuna delle tre variabili specificate ha un
valore pari a 1 e 0 se tutte e tre le variabili hanno dei valori diversi da 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Applica da modello precedente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le stime di parametro dall'esecuzione precedente di ARIMA (nella stessa sessione) sono usate come stime iniziali.
Ciò consente di risparmiare tempo se i dati e il modello sono simili agli ultimi usati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="applymodel_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ApplyModel(handle,"funzione",categoria)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ApplyModel(handle, "funzione", valore). Numerica.
Applica una particolare funzione di calcolo del punteggio ai dati del caso di input usando il modello specificato dall'handle, dove "funzione" è uno dei seguenti valori letterali di stringa, racchiusi tra parentesi: predict, stddev, probability,
confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. L'handle modello è il nome associato al file XML esterno, in base alla definizione nel comando MODEL HANDLE. Il terzo argomento opzionale si applica quando la funzione è "probabilità", "vicino" o "distanza". Per "probabilità" specifica una categoria per la quale viene calcolata la probabilità. Per "vicino" e "distanza" specifica un vicino particolare (come intero) per i modelli del vicino più vicino. ApplyModel restituisce mancante di sistema se non è possibile calcolare un valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximately" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Approssimativamente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera un campione casuale che include approssimativamente la percentuale di casi specificata. Poiché per ciascun caso viene eseguito un processo indipendente di decisione pseudo-casuale, l'equivalenza tra la percentuale di casi selezionati e la percentuale specificata può essere solo approssimativa. Maggiore è il numero di casi inclusi nel file di dati e maggiore sarà l'approssimazione della percentuale di casi selezionati rispetto alla percentuale specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_probability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità approssimata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di significatività osservato è stato stimato
usando un'approssimazione. Ciò significa che il livello di significatività stampato non è esatto, ma è basato su una formula che solitamente produce valori prossimi a quelli reali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_t" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">T approssimato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Trasformazione di una statistica in modo da poter usare la distribuzione t nei calcoli della significatività.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AR1: diagonale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo parametro definisce gli elementi diagonali di una matrice di covarianza autoregressiva del primo ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_rho" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AR1: rho</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo parametro definisce la correlazione fra due livelli successivi di un effetto in una matrice di covarianza autoregressiva del primo ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ad area</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima dell'area reale sotto la curva ROC. Durante la selezione casuale dei casi "positivi" e "negativi", probabilmente il modello assegnerà un punteggio superiore al caso positivo rispetto a quello negativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Area sotto la curva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica se l'area sotto una curva è riempita. Se la variabile tracciata ha valori mancanti o negativi, l'area non è riempita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Area a sinistra della curva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nei grafici in cui la variabile indipendente si trova sull'asse verticale, specifica se l'area a sinistra della curva è riempita. Se la variabile tracciata ha valori mancanti o negativi, l'area non è riempita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ARIMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Media mobile integrata autoregressiva.
Un modello generale largamente usato nell'analisi di serie storiche. Basandosi su un'analisi precedente dell'andamento di una serie, vanno specificati tre numeri che rappresentano l'ordine di autoregressione, il grado di differenziazione e l'ordine di media mobile. Per convenzione, questi tre processi sono rappresentati rispettivamente dai parametri p, d e q e il modello generale è descritto in questo modo: ARIMA(p,d,q). Il modello può essere esteso per incorporare la stagionalità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma_1_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ARMA(1,1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Si tratta di una struttura a media mobile autoregressiva del primo ordine,  che ha varianze omogenee.  La correlazione tra due elementi è uguale a phi*rho per elementi adiacenti, a phi*(rho^2) per elementi separati da un terzo elemento e così via.  rho e phi sono, rispettivamente, i parametri autoregressivi e a media mobile, e i loro valori sono vincolati a rientrare tra -1 e 1, inclusi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagonale ARMA11</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di varianza per la struttura di covarianza
ARMA(1,1).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_phi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Phi ARMA11</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro a media mobile per la struttura
di covarianza ARMA(1,1).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rho ARMA11</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine autoregressivo per la struttura di
covarianza ARMA(1,1).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ARSIN(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARSIN(esprnum). Numerica. Restituisce l'inverso del seno (arcoseno) in radianti di esprnum, che deve restituire un valore numerico compreso tra -1 e +1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ARTAN(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARTAN(esprnum). Numerica. Restituisce l'inverso della tangente (arcotangente) in radianti di esprnum, che deve essere numerico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Crescente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i valori della variabile di riga in ordine crescente, dal più piccolo al più grande.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_counts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi crescenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina la tabella delle frequenze in base alla frequenza della ricorrenza dei valori. Le frequenze sono disposte in ordine crescente (dal valore meno frequente a quello più frequente).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_means" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie crescenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina le variabili in ordine crescente della statistica della media (dal valore più piccolo a quello più grande).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori crescenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dispone la tabella delle frequenze in base ai valori dei dati effettivi in ordine crescente (dal valore più piccolo a quello più grande).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Come sono (Tabelle di contingenza, pesi del caso)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi del caso vengono usati come sono e vengono usati anche i conteggi delle celle frazionari. Quando tuttavia è richiesto l'utilizzo dell'opzione Statistiche esatte (disponibile solo con il modulo Exact Tests), i pesi accumulati nelle celle vengono troncati o arrotondati prima del calcolo delle statistiche del test esatte.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="association_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Associazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità fra un predittore surrogato e quello primario per una suddivisione a un nodo. Il valore è compreso nell'intervallo tra 0 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ipotesi di varianze uguali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati con l'ipotesi che le varianze nella popolazione siano uguali. Se le varianze nella popolazione non sono uguali, questi risultati potrebbero non essere validi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ipotesi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le ipotesi. Viene fatta l'ipotesi che le varianze nella popolazione siano uguali o non viene fatta alcuna ipotesi sulle varianze nella popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ipotesi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le statistiche e i test presupponendo varianze uguali e non uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Asintotico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Queste sono le stime del parametro "abituali", ottenute con l'algoritmo di programmazione quadratica sequenziale o con l'algoritmo di Levenberg-Marquardt.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Approssimazioni asintotiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Approssimazioni basate su campioni di grandi dimensioni. Vengono usate quando non è possibile ottenere intervalli di confidenza esatti per ciascuno dei parametri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza asintotico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'intervallo di confidenza di una statistica del test basato sulla sua distribuzione asintotica. Un intervallo di valori con l'N% di probabilità di includere il valore che una stima del parametro assume nella popolazione.
Il suo livello può essere modificato. I livelli di confidenza tipici sono 90, 95 e 99.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">significatività asintotica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ci sono alcune situazioni in cui la distribuzione di una statistica del test non è ben definita.  Normalmente, comunque, al crescere delle osservazioni usate per calcolare il test, la relativa distribuzione inizia ad approssimare una distribuzione nota.       Questa distribuzione ben definita viene quindi usata per calcolare il valore di significatività della statistica del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività asintotica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di significatività basato sulla distribuzione asintotica di una statistica del test. Generalmente, un valore inferiore a 0.05 è considerato significativo. La significatività asintotica si basa sull'assunto che il dataset è grande. Se il dataset è piccolo o distribuito male, questa potrebbe non essere una buona indicazione della significatività.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard asintotico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima asintotica dell'errore standard
di una statistica. Questa stima si avvicina all'errore standard della popolazione al crescere delle dimensioni del campione. È pertanto una stima migliore per i dataset di grandi dimensioni che per quelli piccoli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Almeno una variabile discriminante mancante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il numero di casi in cui manca almeno una variabile discriminante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">a media di covariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le funzioni stimate alla media delle covariate</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di autocorrelazione (ACF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Correlazioni della serie con i suoi valori ritardati; nota anche come correlazione seriale. La funzione di autocorrelazione è spesso rappresentata sotto forma di grafico. Il grafico ACF è utile come supporto per l'identificazione e per la diagnosi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf07" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autocorrelazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Correla i valori di una serie con i valori ritardati di 1 o più casi. Le autocorrelazioni sono calcolate per ritardi di 1, 2, ..., fino a un numero specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Automatico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">ARIMA sceglie i valori iniziali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Automatico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il programma calcola valori di tendenza e iniziali adatti dai dati. Ciò è di norma preferibile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini autoregressivi (AR)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che il modello contiene degli
ordini autoregressivi. Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello autoregressivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello di una serie storica nel quale il valore corrente della serie è una combinazione lineare dei valori precedenti della serie stessa, più un errore casuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="garima01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordine autoregressivo (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di parametri autoregressivi
nel modello. Specificare un intero non negativo. Ogni parametro misura l'effetto indipendente di valori con un ritardo specificato. Pertanto,
un ordine autoregressivo pari a 2 significa che un valore di serie è influenzato dai due valori precedenti (indipendentemente l'uno dall'altro).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="averaged_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile mediata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile trasformata che è la media delle
variabili dipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media logaritmo della verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il logaritmo della verosimiglianza (condizionale) diviso
per il numero di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice media dei coefficienti di trasformazione delle misure.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure medie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura media si applica alla media di più misurazioni, ad esempio il punteggio medio per k giudizi o il punteggio medio per un test di k-elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="averate_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di trasformazione corrispondente alla trasformazione per i test tra soggetti. La dimensione è il numero di misure.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scala dell'asse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori numerici corrispondenti a posizioni su un asse, tipicamente visualizzati tramite le etichette dell'asse. In una scala lineare i valori numerici sono proporzionali alla lunghezza lungo l'asse; in una scala logaritmica i logaritmi dei valori sono proporzionali alla lunghezza lungo l'asse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="axis_title" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Titolo dell'asse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il testo per il titolo dell'asse, di massimo 72 caratteri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">T</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima della variazione nella variabile dipendente che può essere attribuita alla variazione di un'unità nella variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b0" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">B0</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore del parametro associato all'intercetta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">b1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un parametro nell'equazione del modello.  La sua interpretazione dipenderà dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eliminazione all'indietro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura di selezione di variabili nella quale tutte le variabili vengono inserite nell'equazione e quindi rimosse sequenzialmente.
La variabile con la più bassa correlazione parziale rispetto alla variabile dipendente viene considerata la prima da rimuovere e viene rimossa se soddisfa il criterio di eliminazione. Dopo la rimozione della prima variabile, la variabile con la più bassa correlazione parziale tra quelle rimaste nell'equazione viene considerata come la prossima da eliminare. La procedura termina quando nell'equazione nessuna variabile soddisfa il criterio di rimozione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eliminazione all'indietro (condizionale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Selezione stepwise all'indietro. Il test di rimozione è basato sulla probabilità della statistica dei rapporti di verosimiglianza sulla base delle stime condizionali dei parametri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Eliminazione all'indietro: (rapporto di verosimiglianza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Selezione stepwise all'indietro. Il test di rimozione è basato sulla probabilità della statistica dei rapporti di verosimiglianza sulla base delle stime della massima verosimiglianza parziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eliminazione all'indietro (Wald)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Selezione stepwise all'indietro. Il test di rimozione è basato sulla probabilità della statistica di Wald.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inadeguatezza di adattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dei valori più bassi delle statistiche
di inadeguatezza di adattamento indicano dei modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico(i) a barre</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea un grafico a barre che visualizza il conteggio della frequenza per ogni valore come una barra distinta. I grafici a barre sono adatti per variabili misurate al livello nominale o per variabili con pochi valori distinti. I valori il cui conteggio è zero non compaiono in un grafico a barre.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Approssimazione di Bartlett (autocorrelazioni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola l'errore standard con un'approssimazione che è appropriata quando la serie rappresenta un processo di media mobile di ordine k-1. Con questo metodo, gli errori standard aumentano al crescere dell'ampiezza dei ritardi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di sfericità di Bartlett</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica l'ipotesi nulla che la matrice di correlazione sia una matrice identità. Questo test richiede che i dati siano un campione estratto da una popolazione normale multivariata. Se l'ipotesi nulla non può essere rifiutata e la dimensione del campione è sufficientemente grande, si dovrà riconsiderare l'uso dell'analisi multivariata, perché le variabili dipendenti non sono correlate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F di Bartlett-Box</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verificare che diversi gruppi provengano da popolazioni con la stessa
varianza. Per dimensioni del campione sufficientemente elevate, un valore di P non significativo indica che non ci sono sufficienti prove che le varianze differiscano.
Il test dipende in ampia misura dal fatto che le osservazioni provengano da distribuzioni normali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggi di Bartlett (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di stima dei coefficienti di punteggio fattoriale.
I punteggi prodotti hanno una media pari a 0. La somma dei quadrati dei fattori univoci sull'intervallo delle variabili è minimizzata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Finestra di Bartlett</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La forma di una finestra spettrale per la quale i pesi della metà superiore della finestra sono valutati in questo modo: Wk = Fp (2*pi*fk), per k = 0, ... p, dove p equivale alla parte intera dell'estensione diviso 2 e Fp è il kernel di Fejer di ordine p. La metà inferiore della finestra è simmetrica alla metà superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Basato su intervallo di tempo o di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Seleziona i casi in base ad un intervallo di numeri caso o di date/ore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rischio cumulativo di baseline</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della funzione di rischio cumulativo al punto temporale specificato, indipendente dagli effetti dei predittori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_strata" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strati di baseline</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ciascun valore di questa variabile viene calcolata una funzione di sopravvivenza e di rischio di baseline separata, mentre per gli strati viene stimato un singolo insieme di coefficienti del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="it-it">
<glossterm><term id="term">Criterio di informazione bayesiano (o BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli in base al logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori. Anche BIC "penalizza" i modelli sovraparametrizzati (modelli complessi con un elevato numero di input, ad esempio) ma in modo più rigoroso rispetto ad AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza BCa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo BCa (bias-corrected and adjusted) considerato più preciso ma più impegnativo a livello di calcolo rispetto ai normali intervalli di percentile calcolati mediante bootstrap.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente B</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Coefficiente di regressione per un fattore specificato con una relazione lineare con le classificazioni o i punteggi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_column" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Colonna B</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'insieme dei coefficienti stimati per il modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prima degli effetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Inserisce le covariate nel modello prima della valutazione degli effetti fattore. Disponibile solo se una o più covariate sono presenti nel modello e viene usato il metodo gerarchico o sperimentale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prima della trasformazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche in questa categoria si applicano alle variabili originali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bernoulli" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bernoulli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distribuzione di Bernoulli assume i valori 0 e 1.  Una variata di Bernoulli assume un valore di 1 con la probabilità uguale al parametro di probabilità specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti beta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I coefficienti beta, indicati a volte come coefficienti
di regressione standardizzati, sono i coefficienti di regressione quando tutte le variabili sono espresse in formato
standardizzato (punteggio Z). La trasformazione delle variabili indipendenti in formato standardizzato rende i coefficienti
più comparabili poiché sono tutti nelle stesse unità di misura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_in" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Beta in</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il coefficiente di regressione standardizzato che si otterrebbe se la variabile fosse inserita nell'equazione alla fase successiva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tra gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Viene calcolata la distanza di Mahalanobis riferita alla distanza fra questi due gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabilità tra gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte di variabilità totale nella variabile dipendente che può essere spiegata dalle differenze nelle medie dei gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_items" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tra elementi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte di variabilità tra popolazioni che non può essere spiegata da differenze tra elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_people" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tra persone</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte di variabilità totale nella scala che può essere spiegata da differenze fra popolazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile tra soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I fattori tra soggetti dividono il campione in sottogruppi discreti. Ogni soggetto ha solo un valore per una variabile tra soggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distorsione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza tra il valore della statistica calcolata usando i campioni di bootstrap e il valore calcolato usando il campione originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">BIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli misti in base al
logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori.  Anche BIC penalizza i modelli sovraparametrizzati, ma in modo più rigoroso rispetto ad AIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_rbf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">BIC (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il criterio di informazione bayesiano (o BIC) può essere usato nella procedura per determinare il numero "migliore" di unità nascoste.  È considerato "migliore" il numero di unità che restituisce il numero più piccolo di BIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica BIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza nel criterio bayesiano di Schwarz fra il modello dato e quello immediatamente più piccolo.  Pertanto, la modifica BIC per 2 cluster è la differenza nel BIC tra il
modello con 2 cluster e il modello con 1 cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_reduced" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">BIC ridotto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il BIC per il modello quando l'effetto viene
rimosso dal modello adattato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bimodal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">bimodale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se due valori di una variabile condividono la più elevata frequenza di ricorrenza, ognuno di essi è una moda.  In questo caso, la variabile viene detta bimodale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">bin</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero assegnato a ciascun bin.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="binomial_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test binomiale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test che verifica se un campione proviene da una distribuzione binomiale con probabilità di successo (p) specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi bivariata - primo grafico con ciascuna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Include nel grafico la prima variabile selezionata con ciascuna delle altre variabili nell'elenco. I grafici univariati vengono comunque creati per ciascuna variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="block" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Blocco</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'elemento di base per la creazione del modello per cui vengono
visualizzate le statistiche</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">di Blom (grafici delle probabilità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola la distribuzione normale
prevista usando la formula (r-3/8) / (n+1/4), dove n è il numero di osservazioni ed r è il rango, nell'intervallo compreso tra 1 ed n.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Blom (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea una nuova classificazione basata su stime della proporzione; usa la formula (r-3/8) / (w+1/4), dove w è la somma dei pesi del caso e r è il rango.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bonferroni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo regola il livello di significatività osservato tenendo conto che si stanno verificando contrasti multipli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bonferroni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa i test t per eseguire confronti pairwise tra medie di gruppo, ma controlla il tasso di errore globale impostando il tasso di errore di ogni test al tasso di errore sperimentale diviso per il numero totale dei test. Il livello di significatività osservato viene pertanto è adattato tenendo conto che si stanno effettuando confronti multipli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bootstrap</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche calcolate usando i campioni di bootstrap.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bootstrap</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le stime bootstrap dell'errore standard sono ottenute usando campioni ripetuti dal dataset originale. Questo risultato viene ottenuto campionando con sostituzione per ottenere campioni della stessa dimensione del dataset originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stime bootstrap</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo per stimare l'errore standard di una statistica usando campioni ripetuti dal dataset originale.
Questo risultato viene ottenuto campionando (con sostituzione) per ottenere molti campioni della stessa dimensione del dataset originale. L'equazione non lineare è stimata per ciascuno di questi campioni. L'errore standard di ogni stima del parametro viene quindi calcolato come la deviazione standard delle stime di bootstrap. I valori di parametro dei dati originali vengono usati come valori di partenza per ogni campione di bootstrap.  Ciò richiede l'algoritmo di programmazione quadratica sequenziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entrambi mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il numero di casi in cui entrambi i codici di gruppo mancano o sono fuori dall'intervallo e manca almeno una variabile discriminante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_parts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entrambe le parti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche vengono calcolate per tutti gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_radio_button" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante di scelta Entrambi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza sia i grafici che le statistiche. Per impostazione predefinita vengono visualizzati i grafici a scatole, i grafici ramo-foglia e le statistiche descrittive di base per ciascuna variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test M di Box</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per l'uguaglianza di matrici di covarianza di gruppo. Per dimensioni del campione sufficientemente elevate, un valore P non significativo vuol dire che non ci sono sufficienti prove che le matrici differiscano. Il test è sensibile a scostamenti dalla normalità multivariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">statistica di box-ljung</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usata per verificare l'ipotesi nulla che le autocorrelazioni osservate provengono da una serie senza autocorrelazione a qualsiasi ritardo. Nota anche come statistica di Box-Pierce modificata</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxplot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">grafico a scatole</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I grafici a scatole rappresentano la distribuzione di una variabile visualizzandone la mediana e i quartili.  Simboli speciali identificano la posizione dei valori anomali, se presenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="box_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici a scatole</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grafico di riepilogo basato sui valori della mediana, dei quartili e degli estremi. La lunghezza della scatola rappresenta l'intervallo interquartile cosicché la scatola contiene il 50% dei valori centrali di un gruppo. Le linee che partono da ciascuna scatola (wisker) si estendono fino alle osservazioni più piccola e più grande (contrassegnate da una X) di un gruppo e che sono distanti meno di un intervallo di interquartile dagli estremi della scatola. Una linea lungo la scatola indica la mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello BTL (Bradley-Terry-Luce)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Determina la probabilità come rapporto di un'utilità di profilo per tutti i profili di simulazione, basato sulla media di tutti i rispondenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo di interruzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un gruppo di interruzione è costituito da tutti i casi che hanno valori identici per le variabili di interruzione. Nei report di riepilogo, le statistiche richieste sono visualizzate per ognuno di questi gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="break_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili di interruzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili usate per definire i gruppi aggregati.
I gruppi sono identificati dalle combinazioni di valori delle variabili di interruzione.
Ogni combinazione univoca di valori di variabile di interruzione definisce un gruppo e genera un caso nel nuovo file aggregato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Breslow</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per confrontare l'uguaglianza delle distribuzioni di sopravvivenza. I punti temporali vengono pesati in base al numero di casi a rischio in ogni punto temporale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow-day" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Breslow-Day</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di Breslow-Day verifica l'omogeneità del rapporto odd comuni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza lineare di Brown</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è appropriato per le serie le serie in cui è presente una tendenza lineare ma nessuna stagionalità. I parametri di livellamento di questo modello sono uniformi, quindi la loro tendenza è uguale. Il modello di Brown rappresenta quindi un caso speciale del modello di Holt. Il livellamento esponenziale di Brown è molto simile al modello ARIMA con zero ordini di autoregressione, due ordini di differenziazione, due ordini di media mobile e un coefficiente per il secondo ordine di media mobile uguale al quadrato di metà del coefficiente per il primo ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Brown-Forsythe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di Brown-Forsythe verifica l'eguaglianza delle medie di gruppi.  Questa statistica è preferibile alla statistica F nel caso in cui non è valida l’ipotesi di uguaglianza delle varianze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="browse" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sfoglia...</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Apre una finestra di dialogo per la selezione dei file.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Per frequenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tutti i grafici vengono prodotti in base alla frequenza, andando dalla frequenza 0 (la costante o il termine medio) fino alla frequenza 0,5 (il termine per un ciclo di due osservazioni).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_period" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Per periodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tutti i grafici sono prodotti in base al periodo, andando da 2 (il termine per un ciclo di due osservazioni) a un periodo uguale al numero di osservazioni (la costante o termine medio). Il periodo è visualizzato su una scala logaritmica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Memorizza dati in cache locale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una cache dei dati è una copia dell’intero file di dati, memorizzata in uno spazio su disco temporaneo. La memorizzazione in cache del file di dati può migliorare le prestazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="caic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CAIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli misti in base al
logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori. CAIC penalizza i modelli sovraparametrizzati in modo più rigoroso rispetto ad AIC.  Mano a mano che aumenta la dimensione del campione, CAIC converge in BIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Calcola dai dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima il tasso di risposta naturale dai dati campione. I dati devono contenere un caso che rappresenta il livello di controllo, per cui il valore della covariata o delle covariate è 0. Probit stima il tasso di risposta naturale usando la proporzione delle risposte per il livello di controllo come un valore iniziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cancel" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Annulla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Annulla le eventuali modifiche apportate nella finestra di dialogo dall'ultima volta che è stata aperta e chiude la finestra di dialogo senza eseguire alcun comando.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol04" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici c, u</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia il numero o rapporto di non conformità.
I grafici c visualizzano il numero di non conformità per sottogruppo e per un campione costante. I grafici u visualizzano le non conformità medie per unità all'interno di un sottogruppo e per campioni variabili. Usare i grafici c oppure u invece dei grafici p oppure np quando ciascuna unità può avere più non conformità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Canonico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni dimensione, le righe sono la media pesata delle colonne diviso per il corrispondente valore singolare. Usare questo metodo se si desidera esaminare le differenze o le similarità tra le due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione canonica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La correlazione canonica per una funzione discriminante è la radice quadrata del rapporto tra la somma dei quadrati tra i gruppi e la somma totale dei quadrati. Il valore al quadrato della correlazione canonica equivale alla proporzione di variabilità totale spiegata dalle differenze tra i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_indices" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indici di capacità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misure della capacità del processo.
 La maggior parte di queste statistiche è basata sul sigma di capacità e/o sui limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_sigma" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sigma di capacità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il sigma di capacità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="card_number" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero scheda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Identificativo usato per numerare i casi di simulazione del file del piano. Il primo caso di simulazione nel file è la scheda 1, il secondo è la scheda 2 e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="carryover_effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">effetto di trascinamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In una prova di crossover è possibile che ci siano trattamenti con un effetto (indesiderato) nel periodo successivo a quello in cui sono amministrati.  Un modo di trattare gli effetti di trascinamento consiste nel garantire un tempo sufficiente fra i diversi periodi, per rendere irrilevante l'effetto.  Se ciò non è fattibile o è poco etico, è possibile aggiungere l'effetto di trascinamento al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il caso descritto</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_labels" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichette caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Designa una variabile per identificare i punti sui grafici. Per ogni punto in un grafico a dispersione è possibile usare lo strumento di selezione dei punti per visualizzare il valore della variabile di etichetta caso selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Identifica il numero del caso nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero del caso di valori non mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi (righe) del primo e ultimo valore non mancante per la nuova variabile. Se i valori di variabile originale all'inizio o alla fine del file hanno dei valori mancanti, tali valori possono essere mancanti anche per la nuova variabile, a seconda del metodo usato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il conteggio delle celle di casi come una percentuale del totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_18" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi, o righe, nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce un'analisi dei cluster casewise. Le distanze vengono
calcolate tra i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ciascun caso vengono visualizzati il gruppo effettivo, il gruppo previsto, le probabilità posteriori e i punteggi discriminanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Unità di base di analisi per cui vengono prese le misurazioni. Ciascun rispondente di un'indagine campionaria, ad esempio, è un caso. I casi corrispondono ai record in un database.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_19" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Righe od osservazioni nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi costanti &gt; b%</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi con lo stesso valore supera una soglia specificata per queste variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_dropped" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi rilasciati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi esclusi dall'analisi a causa di valori mancanti, tempo non positivo o casi censurati prima del primo evento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi superiori o uguali al valore di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi con valori superiori o uguali al valore di test. I casi con valori inferiori al valore di test rientrano in un gruppo, i casi con valori superiori o uguali al valore di test rientrano nell'altro gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi inferiori al valore di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi con valori inferiori al valore di test. I casi con valori inferiori al valore di test rientrano in un gruppo, i casi con valori superiori o uguali al valore di test rientrano nell'altro gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi/oggetti che hanno dei valori fuori dall'intervallo
valido per una o più variabili. L'intervallo valido per una variabile è l'intervallo che va da 1 al numero specificato di categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi mancanti &gt; a%</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi con valori mancanti supera una soglia specificata per queste variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi usati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di casi usati nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi usati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Notifica quali casi (osservazioni, record) sono usati nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi usati nell'analisi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di oggetti o di casi non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi con identificativi duplicati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'elenco di casi con identificativi duplicati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi con valori mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi con valori mancanti. Questi casi sono
esclusi dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi con tempo non positivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi con un valore non positivo
per il tempo. Questi casi sono esclusi dall'analisi</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_type_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dimensione che contiene il tipo di caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_eights" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesi dei casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile di peso per il caso specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagnostiche casewise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce le informazioni di diagnostica casewise che soddisfano il criterio di selezione (valori anomali oltre n deviazioni standard).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagnostiche casewise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La tabella visualizza le informazioni sui casi che cadono oltre un numero specificato di deviazioni standard.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">categoriale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile con un numero discreto di valori; una variabile ordinale o nominale.  Le variabili categoriali vengono spesso usate come variabili di raggruppamento o fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gmeans03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili categoriali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili che hanno un numero limitato di valori o categorie distinti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili categoriali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili che assumono un numero finito di valori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categorie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili elementari con più di due categorie. Dopo aver selezionato questa opzione per creare un insieme a categorie multiple con lo stesso intervallo della variabile componente, immettere un valore numerico intero per i valori minimo e massimo dell'intervallo per le categorie dell'insieme a categorie multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categorie contenenti un caso &gt; c%</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di categorie rappresentate da un singolo caso supera una soglia specificata per queste variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categorie per i grafici a barre</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le categorie sono i singoli valori di una variabile rappresentata sull'asse della categoria di un grafico. In un grafico a barre semplice, ad esempio, viene visualizzata una barra per ciascuna categoria. In un grafico a barre raggruppate, è presente un raggruppamento di barre per ogni categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categorie per le dimensioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca tutte le categorie nella dimensione selezionata nello strato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_16" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le diverse categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i tipi di formati disponibili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria dopo la discretizzazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">A diverse categorie verrà spesso assegnato un singolo valore di categoria per gli scopi dell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcategory1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Asse della categoria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un asse della categoria su un grafico è un asse che visualizza i valori singolarmente, senza necessariamente ordinarli secondo la scala. (Un asse della scala visualizza invece i valori numerici in scala).
I grafici a barre e i grafici a linee di solito hanno un asse della categoria e almeno un asse della scala. I grafici a dispersione e gli istogrammi non hanno un asse della categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Baricentri di categoria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">O valori "effettivi" dei baricentri.  Osservando i grafici dei baricentri è possibile determinare l'appropriatezza delle quantificazioni ordinali o numeriche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quantificazioni di categoria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori di scala ottimali assegnati alle categorie di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="c_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente C</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Coefficiente di regressione per un fattore specificato con una relazione quadratica con le classificazioni o i punteggi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.BERNOULLI(quant, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BERNOULLI(quant, prob). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione di Bernoulli, con il parametro di probabilità indicato, sia minore o uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.BETA(quant, forma1, forma2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BETA(quant, forma1, forma2). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione beta, con i parametri di forma indicati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.BINOM(quant, n, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BINOM(quant, n, prob). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che il numero di successi in n prove, con probabilità p di successo per ciascuna di esse, sia minore o uguale a q. Quando n è 1, equivale a CDF.BERNOULLI.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.BVNOR(quant1, quant2, corr). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione normale bivariata standard, con il parametro correlazione definito, sia inferiore a quant1 e quant2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.CAUCHY(quant, pos, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.CAUCHY(quant, pos, scala). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione Cauchy, con i parametri di scala e posizione indicati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.CHISQ(quant, gl)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.CHISQ(quant, gl). Numerica. Restituisce la probabilità
cumulativa che un valore dalla distribuzione chi-quadrato, con i gradi di libertà gl, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.EXP(quant, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.EXP(quant, scala). Numerica. Restituisce
la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione esponenziale, con il parametro di scala indicato, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.F(quant, gl1, gl2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.F(quant, gl1, gl2). Numerica. Restituisce
la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione F, con i gradi di libertà gl1 e gl2, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.GAMMA(quant, forma, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.GAMMA(quant, forma, scala). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione Gamma, con i parametri di forma e scala indicati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.GEOM(quant, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.GEOM(quant, prob). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che il numero di prove necessario per ottenere il successo, quando la probabilità di successo è indicata da prob, sia inferiore o uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.HALFNRM(quant, media, devstd). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione seminormale, con la media e la deviazione standard specificate,
sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.HYPER(quant, totale, campione, successi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.HYPER(quant, totale, campione, successi). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che il numero di oggetti con una caratteristica specificata, quando gli oggetti
campione sono selezionati in modo casuale da un universo di dimensione pari a totale in cui i successi hanno la caratteristica
specificata, sia inferiore o uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.IGAUSS(quant, pos, scala). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione gaussiana inversa, con i parametri di scala e posizione indicati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.LAPLACE(quant, media, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.LAPLACE(quant, media, scala). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione di Laplace, con i parametri di media e scala indicati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.LNORMAL(quant, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.LNORMAL(quant, a, b). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione logaritmica normale, con i parametri specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.LOGISTIC(quant, media, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.LOGISTIC(quant, media, scala). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione logistica, con i parametri di media e scala indicati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.NEGBIN(quant, soglia, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.NEGBIN(quant, soglia, prob). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che il numero di prove per ottenere un successo, quando il parametro di soglia è soglia e la probabilità di successo è indicata da prob, sia inferiore o uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.NORMAL(quant, media, devstd)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.NORMAL(quant, media, devstd). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione normale, con la media e la deviazione standard specificate,
sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.PARETO(quant, soglia, forma)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.PARETO(quant, soglia, forma). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione di Pareto, con i parametri di soglia e forma specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.POISSON(quant, media)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.POISSON(quant, media). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione di Poisson, con il parametro di media o di tasso specificato, sia inferiore o uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.smod" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.SMOD(quant, a, b). Numerica.  Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dal modulo massimo studentizzato, con i parametri specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.srange" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.SRANGE(quant, a, b). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla statistica dell'intervallo studentizzato, con i parametri specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.T(quant, gl)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.T(quant, gl). Numerica. Restituisce la probabilità
cumulativa che un valore dalla distribuzione t di Student, con i gradi di libertà gl specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.UNIFORM(quant, min, max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.UNIFORM(quant, min, max). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione uniforme, con il minimo e il massimo specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDF.WEIBULL(quant, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDF.WEIBULL(quant, a, b). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione di Weibull, con i parametri specificati, sia inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CDFNORM(valorez)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CDFNORM(valorez). Numerica. Restituisce la probabilità
che una variabile casuale con media 0 e deviazione standard 1 sia inferiore a valorez, che deve essere numerico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">cella</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una cella è la classificazione incrociata di livelli da uno
o più fattori.  Per esempio, dati per i clienti i fattori di area geografica, stato civile e livello di educazione, i laureati sposati dell'area di vendita del nord costituiscono una cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ganova01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cella (ANOVA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nell'analisi della varianza, una cella è formata da ogni distinta combinazione dei valori dei fattori. Tutti i casi in ogni cella hanno gli stessi valori per ogni fattore nell'ANOVA. In un'analisi a tre fattori dove un fattore ha due categorie, il secondo ne ha tre e il terzo ne ha cinque, ci sono 2x3x5=30 celle.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Celle</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Celle definite dalla classificazione incrociata dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante Celle</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Controlla le statistiche visualizzate nelle celle della tabella. È possibile visualizzare percentuali di riga, di colonna e totali, valori previsti e residui.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell_structure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Struttura di cella</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile di struttura di cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Con censura</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Soggetti rimossi dall'osservazione prima di aver sperimentato l'evento terminale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi censurati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi con valori temporali censurati,
dove la traccia del caso è stata arrestata prima che si verificasse l'evento di stato</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi censurati prima del primo evento in uno strato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi che sono stati seguiti per un tempo inferiore al tempo più breve dedicato a un evento nel loro strato. Questi casi sono
esclusi dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale censurata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di soggetti censurati in uno strato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centering" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">centratura</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo per rimuovere l'effetto dell'ubicazione di una variabile dall'analisi. Questa operazione viene eseguita sottraendo la relativa ubicazione (quasi sempre la media, ma a volte la mediana o altre misure di tendenza centrale) da ciascun valore della variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol05" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Linea centrale (grafici di controllo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una linea che rappresenta il valore medio della caratteristica di qualità. Questa linea serve da baseline rispetto a cui esaminare il processo preso in considerazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="center_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Centra le variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Regola le serie in modo che abbiano media 0, prima di calcolare lo spettro e di rimuovere il termine alto che può essere associato alla media della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="central_tendency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">tendenza centrale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un attributo di una distribuzione relativo a dove i valori della distribuzione tendono ad "congregarsi".  Le misure della tendenza centrale includono la media, la mediana e la moda.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Baricentro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori di variabile medi per i casi in un cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coordinate del baricentro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La perdita, ovvero la varianza non spiegata dalle coordinate del baricentro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroids" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Baricentri</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quantificazioni di categoria e medie proiettate ed effettive dei punteggi per gli oggetti (casi) inclusi in ogni insieme per i casi appartenenti alla stessa categoria della variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CFVAR(esprnum,esprnum[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CFVAR(esprnum,esprnum[,...]). Numerica. Fornisce il coefficiente di variazione (la deviazione standard divisa per la media) dei relativi argomenti con valori validi. Questa funzione richiede due o più argomenti, che devono essere numerici. È possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per questa funzione da valutare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chaid" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Acronimo di Chi-squared Automatic Interaction Detection.
 Per ogni fase, CHAID scegliere la variabile (predittore) indipendente con la più forte interazione con la variabile dipendente. Le categorie di ogni predittore sono unite se non sono diverse in modo rilevante dalla variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cambia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modifica un valore nell'elenco.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica da blocco precedente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La modifica nell'adattamento del modello nel blocco corrente relativamente al blocco precedente. Usato per valutare se il blocco corrente migliora l'adattamento del modello in misura sufficiente a giustificare la complessità aggiunta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica da fase precedente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La modifica nell'adattamento del modello nella fase corrente relativamente alla fase precedente. Usato per valutare se la fase corrente migliora l'adattamento del modello in misura sufficiente a giustificare la complessità aggiunta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica nei centri cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica la modifica nei centri cluster a ogni iterazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_v" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica in V</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando viene immessa una variabile aggiuntiva, questo valore è la modifica in V. Quando è positiva, questa modifica ha approssimativamente una distribuzione chi-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche delle modifiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche delle modifiche includono la variazione di R-quadrato, la variazione di F e la variazione di F di significatività</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.index" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.INDEX(dovestr, cercastr, divisore)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.INDEX(dovestr, cercastr[, divisore]). 
Numerica. Restituisce un numero che indica la posizione del carattere della prima occorrenza di cercastr in dovestr.  Il terzo argomento facoltativo, divisore, è un numero di caratteri usato per dividere cercastr in stringhe distinte. Ciascuna sottostringa viene usata per le ricerche e la funzione restituisce la prima occorrenza di ciascuna sottostringa. Ad esempio, CHAR-INDEX(var1, 'abcd') restituisce il valore della posizione iniziale della stringa completa "abcd" nella variabile stringa var1, CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) restituisce il valore della posizione della prima occorrenza di qualsiasi valore nella stringa e CHAR. INDEX(var1, 'abcd', 2) restituisce il valore della prima occorrenza di "ab" o di "cd".
Il divisore deve essere un intero positivo e deve essere divisibile in parti uguali per la lunghezza di cercastr. Restituisce 0 se cercastr non ricorre all'interno di dovestr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.length" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.LENGTH(esprstr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> CHAR.LENGTH(esprstr). Numerica. Restituisce la lunghezza di esprstr in caratteri, con la rimozione di tutti gli spazi finali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.LPAD(esprstr1, lunghezza, esprstr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.LPAD(esprstr1,lunghezza[,esprstr2]). Stringa.
Riempie a sinistra la stringa esprstr1 fino a renderla della lunghezza specificata usando il numero di copie complete di esprstr2 che possono essere adattate come stringa di riempimento. Il valore della lunghezza rappresenta il numero di caratteri e deve essere un intero positivo. Se si omette l'argomento facoltativo esprstr2, il valore viene riempito con spazi vuoti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.mblen" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.MBLEN(esprstr,pos)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.MBLEN(esprstr,pos). Numerica.  Restituisce il numero di byte nel carattere alla posizione pos del carattere di esprstr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rindex" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.RINDEX(dovestr,cercastr,divisore)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.RINDEX(dovestr,cercastr[,divisore]). Numerica.
 Restituisce un intero che indica la posizione iniziale del carattere dell'ultima occorrenza della stringa cercastr nella stringa dovestr.
 Il terzo argomento facoltativo, divisore, è il numero di caratteri usato per dividere cercastr in stringhe distinte. Ad esempio, CHAR.RINDEX(var1, 'abcd') restituisce il valore della posizione iniziale dell'ultima occorrenza della stringa completa "abcd" nella variabile stringa var1, CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 1) restituisce il valore della posizione dell'ultima occorrenza di qualsiasi valore nella stringa e CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) restituisce il valore della posizione iniziale dell'ultima occorrenza di "ab" o di "cd". Il divisore deve essere un intero positivo e deve essere divisibile in parti uguali per la lunghezza di cercastr. Se il valore cercastr non viene trovato, viene restituito il valore 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rpad" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.RPAD(esprstr1,lunghezza,esprstr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.RPAD(esprstr1,lunghezza[,esprstr2]). Stringa.
Riempie a destra la stringa esprstr1 con la stringa esprstr2 per estenderla fino alla lunghezza specificata da lunghezza usando come stringa di riempimento il numero di copie di esprstr2 necessario. Il valore della lunghezza rappresenta il numero di caratteri e deve essere un intero positivo. Il terzo argomento facoltativo esprstr2 è una stringa racchiusa tra virgolette o un'espressione che corrisponde a una stringa. Se si omette esprstr2, il valore viene riempito con spazi vuoti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.substr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAR.SUBSTR(esprstr,pos,lunghezza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CHAR.SUBSTR(esprstr,pos[,lunghezza]). Stringa.
Restituisce la sottostringa che inizia alla posizione pos del carattere di esprstr.
Il terzo argomento opzionale rappresenta il numero di caratteri nella sottostringa. Se l'argomento opzionale lunghezza viene omesso, restituisce la sottostringa che inizia alla posizione pos del carattere di esprstr e arriva al termine di esprstr. Ad esempio, CHAR.SUBSTR('abcd', 2) restituisce
'bcd' e CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) restituisce 'bc'.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un grafico creato mediante il menu Grafici o in qualche procedura statistica. Dopo aver selezionato il grafico, l'utente può copiarlo, incollarlo o eliminarlo oppure modificarne il testo dell'etichetta.
Per esportare un grafico è necessario attivarlo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="charts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede grafici a barre e istogrammi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Misura della distanza di Chebychev (misure di distanza e prossimità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per dati continui.
La distanza tra due casi è la differenza assoluta massima tra i valori per i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usato per etichettare qualsiasi statistica che ha approssimativamente una distribuzione chi-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando la statistica chi-quadrato è alta e il valore p è basso (ad esempio minore di 0,10), l'ipotesi nulla può essere rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica l'ipotesi che le variabili di riga e colonna siano indipendenti, senza indicare l'intensità o la direzione della relazione. Il chi-quadrato viene visualizzato secondo i metodi di Pearson, del rapporto di verosimiglianza e dell'associazione  lineare-lineare. Nelle tavole 2x2 vengono calcolati il test esatto di Fisher e il chi-quadrato corretto di Yates.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica usata per verificare l'ipotesi che le variabili di riga e di colonna siano indipendenti. Non dovrebbe essere usata se una qualsiasi cella ha un valore previsto minore di 1 o se oltre il 20% delle celle ha dei valori previsti minori di 5. In generale, il valore della significatività è più importante del valore effettivo della statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza chi-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dissimilarità per i dati di conteggio della frequenza in base alla statistica chi-quadrato. La grandezza di questa misura dipende dalle frequenze totali dei due casi o variabili di cui si calcola la distanza. I valori attesi derivano dal modello dell'indipendenza dei casi o delle variabili. Il valore prodotto da questa misura è la radice quadrata della statistica chi-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Test del chi-quadrato sulla bontà dell'adattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test di quanto bene si adatti un modello ai dati osservati. Bassi livelli di significatività (si ponga minore di 0,10) indicano che il modello non si adatta bene.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cholesky (MANOVA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo usato per scomporre la matrice del disegno.
Talvolta meno accurato del metodo QR.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CI per Exp(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori che N% del tempo include
il valore di e (2,718) elevato al valore del parametro. Per modificare il valore predefinito, immettere un numero compreso tra 1 e 99 (valori comuni sono 90, 95 e 99). Se il valore
di popolazione del parametro è 0, i limiti di confidenza di Exp(B) devono includere il valore 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Misura della distanza City-Block (misure di distanza e prossimità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per dati continui.
La distanza tra due elementi è data dalla somma delle differenze assolute nei valori per ogni variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici di classificazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Istogramma dei valori effettivi e previsti della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_results" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risultati della classificazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi assegnati in modo corretto e non corretto a ciascuno dei gruppi in base all'analisi discriminante.
A volte detta "Matrice confusione".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="classify" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Classifica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di controllare il calcolo delle probabilità a priori, di ottenere un output di classificazione di riepilogo e di controllare il trattamento dei casi con valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clementine_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni su Clementine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati contiene
o meno informazioni su Clementine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="close" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chiudi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva gli insiemi a risposta multipla definiti e chiude
la finestra di dialogo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un cluster è un gruppo di casi simili tra di loro in termini di variabili nell'analisi</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili cluster definiscono i gruppi di unità di osservazione.  Sono utili quando campionare direttamente le unità di osservazione dalla popolazione è costoso o impossibile; è invece possibile campionare i cluster dalla popolazione e campionare quindi le unità di osservazione dai cluster selezionati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fa riferimento a qualsiasi raggruppamento di casi definito dalla procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cluster 1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Uno dei cluster unito per formare un nuovo cluster.
L'etichetta di questo cluster viene assegnata al cluster di nuova formazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cluster 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Uno dei cluster unito per formare un nuovo cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_combined" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Combinato in cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica i cluster combinati a ogni stadio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a barre raggruppate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene un gruppo di barre per ogni categoria sull'asse della categoria. Le barre in ciascun cluster possono rappresentare gruppi di casi, variabili separate o singoli casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a scatole raggruppato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene un cluster di grafici a scatole per ogni categoria o variabile sull'asse della categoria. I grafici a scatole in ciascun cluster sono definiti da una variabile di definizione separata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Barra degli errori raggruppata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene un cluster di barre degli errori per ogni categoria o variabile sull'asse della categoria. Le barre in ogni cluster sono definite da una variabile di definizione del cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico alto-basso-chiusura raggruppato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza due o tre valori
per una sequenza di categorie. È presente un gruppo di barre alto-basso-chiusura per ogni categoria, variabile o caso sull'asse della categoria. Questi grafici sono di solito usati per visualizzare, su base giornaliera o settimanale, il prezzo massimo, minimo e di chiusura di merci e titoli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a barre di intervalli raggruppate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza delle barre che "fluttuano" per mostrare l'intervallo tra valori alti e bassi. I grafici a barre di intervalli raggruppate generano un gruppo di barre per ciascuna variabile o per ciascun caso sull'asse della categoria. I valori alti e bassi sono definiti da coppie di variabili di riepilogo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni cluster per ciascun caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza per ciascun caso l'assegnazione cluster finale e la distanza euclidea tra il caso e il centro del cluster usato per classificare il caso. Visualizza anche la distanza euclidea tra i centri del cluster finali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Appartenenza cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'appartenenza cluster per la soluzione con il numero specificato di cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">COC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">	Indice di concentrazione. Consente di misurare la percentuale di rapporti che cade in un intervallo. Può essere calcolata esplicitamente definendo il valore basso e quello alto dell'intervallo o implicitamente specificando la percentuale della mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche di Cochran e Mantel-Haenszel</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche di Cochran e Mantel-Haenszel possono essere usate per verificare l'indipendenza fra una variabile fattore dicotomica e una variabile di risposta dicotomica; la condizionalità è basata sui modelli di covariate definiti da una o più variabili di strato (controllo).  Si noti che mentre le altre statistiche vengono calcolate strato per strato, le statistiche di Cochran e Mantel-Haenszel vengono calcolate una volta per tutti gli strati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_c" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">C di Cochran</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica che i gruppi provengano da popolazioni con la stessa varianza. Si basa sul rapporto tra la più ampia varianza di gruppo e la somma di tutte le varianze di gruppo. Per dimensioni del campione sufficientemente elevate, un valore di P non significativo indica che non ci sono sufficienti prove che le varianze differiscano. Il test è sensibile a scostamenti dalla normalità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Q di Cochran</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico dell'ipotesi secondo cui diverse variabili dicotomiche correlate hanno la stessa media. Le variabili sono misurate sullo stesso individuo o su individui collegati fra loro. Questo test è un'estensione del test di McNemar alla situazione di k campioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Q di Cochran</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La Q di Cochran è usata per verificare l'ipotesi che gli elementi non spieghino una porzione significativa della variabilità entro-persone.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di Cochran</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di
Cochran verifica l'indipendenza tra una variabile fattore dicotomica e una variabile di risposta dicotomica; la
condizionalità è basata sui modelli di covariate definiti da una o più variabili di "stratificazione".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Cochran</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la Q di Cochran. Questa opzione
è appropriata per i dati dicotomici. La statistica Q sostituisce la statistica F solitamente usata nella tabella ANOVA.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cochrane-Orcutt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un procedura semplice e molto usata per stimare un'equazione di regressione con errori che seguono un processo autoregressivo di primo ordine. Non può essere usata quando una serie contiene valori mancanti incorporati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cod" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">COD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Coefficiente di dispersione.  Il risultato dell'espressione
della deviazione assoluta media come una percentuale della mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente (cronologia delle iterazioni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra i valori dei
coefficienti per ogni iterazione. Può essere utile per identificare i problemi con i predittori se la procedura
non riesce a trovare una soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni coefficiente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tabella che visualizza le correlazioni e
le covarianze per ciascun modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di variazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra la deviazione standard e la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di variazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra l'errore standard e la stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di variazione &lt; e</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore assoluto del coefficiente di variazione (la deviazione standard divisa per la media) cade al di sotto di una soglia specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tabella che visualizza le informazioni sui coefficienti di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere un valore di coefficiente numerico per ogni gruppo
(categoria) della variabile fattore e fare clic su Aggiungi. È possibile cambiare o rimuovere un coefficiente dopo averlo aggiunto all'elenco selezionandolo e facendo clic sul pulsante appropriato. Il numero di coefficienti deve essere uguale al numero di gruppi altrimenti l'analisi non verrà eseguita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indice della distanza tra i due cluster uniti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casella di elenco Coefficienti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i valori dei coefficienti per i
livelli della variabile fattore. I valori vengono aggiunti in fondo all'elenco di coefficienti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale coefficienti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei coefficienti dovrebbe equivalere a 0; in caso contrario, viene visualizzato un messaggio di avviso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Collinearità (regressione tabella pivot)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La collinearità (o multicollinearità) è la situazione indesiderata caratterizzata da forti correlazioni tra le variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagnostiche di collinearità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le tolleranze per le singole variabili e una gamma di statistiche per diagnosticare i problemi di collinearità.
La collinearità (o multicollinearità) è la situazione indesiderata in cui una variabile indipendente è una funzione lineare di altre variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagnostiche di collinearità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tabella che visualizza le informazioni sulle intercorrelazioni tra le variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_15" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Colonna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dimensione che contiene i numeri delle categorie o le etichette valore delle categorie della variabile di colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili colonne</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili selezionate sono visualizzate
in colonne nella tavola di contingenza. Le variabili selezionate devono essere di tipo categoriale (variabili con un numero limitato di valori distinti). Una tavola di contingenza viene prodotta per ogni combinazione di variabili di riga e colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_objects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Oggetti colonna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli oggetti colonna sono rappresentati da variabili, o colonne, nel dataset.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di colonna (tabelle di contingenza/tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi in una colonna che rientrano in una specifica cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="columns" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Colonne</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili in questo elenco vengono visualizzate come colonne.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_width_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Larghezza colonna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Larghezza della colonna di visualizzazione dell'Editor dei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Combinato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati per la variabilità fra gruppi combinando tutte le componenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Combinato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche calcolate per tutti i casi da tutti i cluster, inclusi i valori anomali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici di gruppi combinati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea un grafico a dispersione di tutti i gruppi dei primi due valori di funzione discriminante. Se c'è una sola funzione, viene invece visualizzato un istogramma.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="comma_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile virgola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Definisce una variabile numerica i cui valori vengono visualizzati con una virgola ogni tre posizioni e con il punto come separatore decimale. L'Editor dei dati accetta i valori numerici per le variabili virgola con o senza virgole o in notazione scientifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione interelemento comune</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine comune fuori dalla diagonale nella matrice di correlazione interelemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione spazio comune</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le dimensioni dello spazio comune.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">varianza comune</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza totale di una scala.  Varianza comune
= varianza vera + varianza di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="communality" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Comunalità (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione della varianza totale di una variabile spiegata dai fattori comuni in un'analisi fattoriale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="component" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza di un effetto casuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="component_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni componente è una combinazione lineare delle variabili osservate che serve a riepilogarle.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello composto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 * (b1**t) oppure
ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Simmetria del composto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura ha una varianza e una covarianza costanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Compresso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati è compresso o meno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Calcola dalle dimensioni dei gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le probabilità a priori sono basate sulla proporzione del campione di casi in ciascun gruppo (dopo l'eliminazione dei casi con dei valori mancanti per qualsiasi predittore).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CONCAT(esprstr,esprstr[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CONCAT(esprstr,esprstr[,..]). Stringa. Fornisce una stringa che rappresenta la concatenazione di tutti i relativi argomenti, che devono essere stringhe. Questa funzione richiede due o più argomenti.
In moda di tabella codici, se esprstr è una variabile stringa, usare RTRIM solo per ricavare il valore effettivo della stringa senza gli spazi vuoti a destra in base alla larghezza definita per la variabile. Ad esempio, CONCAT(RTRIM(varstringa1), RTRIM(varstringa2)).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="concentration" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Concentrazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dispersione che usa p-quadrato come misura base dell'errore, dove p è la probabilità che un'osservazione rientri in una data cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Condizione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La condizione specifica l'intervallo di prossimità comparate in una trasformazione.  Possono essere condizionali per riga (le prossimità sono comparate nelle righe), condizionali per matrice (le prossimità sono comparate nelle origini) o non condizionali (tutte le prossimità sono comparate le une con le altre).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimi quadrati condizionali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le previsioni sono previsioni sui minimi quadrati condizionali. Sono anche dette previsioni a memoria infinita</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition_index" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indice condizioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La radice quadrata dei rapporti fra l'autovalore più alto e ciascun autovalore successivo. Un indice di condizione maggiore di 15 indica un possibile problema e un indice maggiore di 30 suggerisce un grave problema con la collinearità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori basato sulla differenza tra le medie del campione. Se l'intervallo non contiene 0, le medie del campione differiscono significativamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori con l'n% di probabilità di includere il valore di popolazione della stima di parametro, dove n è il valore percentuale specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori che ha l'N% di probabilità di
includere il valore di popolazione della stima di parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori ha l'N% di probabilità di includere
il valore di popolazione della stima di parametro. Il suo livello può essere modificato. I livelli di confidenza tipici sono 90, 95 e 99.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Testo della voce dell'intervallo di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere un valore compreso
tra 1 e 99,99 per specificare il livello di confidenza per i due intervalli di previsione. Per disporre di questa opzione è necessario aver selezionato Media o Individuale. I valori di intervallo di confidenza tipici sono 90, 95 e 99.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza per la media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori basato sulla media del campione, che comprende la media della popolazione con una verosimiglianza designata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza per la media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere una percentuale compresa fra 1 e 99 per specificare la probabilità che l'intervallo di confidenza, un intervallo di valori basato sulla media del campione, includa la media della popolazione. Valori più alti daranno intervalli più conservativi. I valori tipici sono 90, 95 e 99. È necessario selezionare le descrittive per ottenere un intervallo di confidenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza di B</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori che ha il 95% di probabilità di includere il valore di popolazione del coefficiente di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza della differenza accoppiata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori basato sulla differenza accoppiata.
Se l'intervallo non contiene 0, la differenza accoppiata differisce significativamente da 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervalli di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i limiti di confidenza per la previsione.
Finché il processo rimane invariato, è prevedibile che l'N% delle serie rimangano tra i limiti di confidenza superiore e inferiore. Scegliere
un livello dall'elenco a discesa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervalli di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli intervalli di confidenza al 95% per i
coefficienti di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità che un intervallo specificato intorno al valore di una statistica stimata da un campione includa effettivamente, a lungo termine, il valore che verrebbe calcolato dall'intera popolazione (se ciò fosse possibile).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore singolare confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della stabilità del valore singolare per ogni dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di informazione di Akaike (AIC) congruente (CAIC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli in base al logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori.
CAIC penalizza i modelli sovraparametrizzati in modo più rigoroso rispetto ad AIC.  Mano a mano che aumenta la dimensione del campione, CAIC converge in BIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Costante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile dipendente quando le variabili indipendenti sono tutte zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Costante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine costante aggiunto al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Costante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica i dettagli dei termini costanti inclusi nel modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_covariate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covariata costante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una covariata il cui valore non cambia durante l'esperimento. Ad esempio, l'altezza di una persona è una covariata costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine costante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In un modello lineare, il termine che rappresenta la risposta media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice vincolata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nel metodo parallelo stretto, la matrice di covarianza interelemento è vincolata ad avere un singolo valore diagonale e un singolo valore fuori dalla diagonale.  Nel modello parallelo la matrice di covarianza ha un singolo valore di covarianza fuori dalla diagonale ed elementi diagonali potenzialmente diversi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contain" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contiene</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Dati gli effetti F1 e F2 nel modello, si dice che F1 è "contenuto" in F2 se (1) Entrambi gli effetti F1 ed F2 hanno la stessa eventuale covariata. 2) F2 include più fattori di F1. 3) Tutti i fattori di F1 compaiono anche in F2. L'effetto intercetta è contenuto in tutti gli effetti fattore puri, ma in nessun effetto che contenga covariate. Nessun effetto è inoltre contenuto nell'intercetta. Pertanto, per un qualsiasi effetto F di interesse, tutti gli altri effetti nel modello possono essere classificati come rientranti in uno dei due gruppi di seguito indicati: gli effetti che non contengono F o gli effetti che contengono F.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di contingenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione basata su chi-quadrato.
Questo coefficiente è sempre compreso tra 0 e 1, dove 0 indica nessuna associazione tra le variabili di riga e colonna e i valori vicini a 1 indicano un alto grado di associazione tra le variabili. Il valore massimo possibile dipende dal numero di righe e colonne in una tabella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="continue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Continua</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva le selezioni e chiude la finestra di dialogo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="continuousvariables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili continue</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili selezionate come continue.  Devono assumere valori in un intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una combinazione lineare di parametri del modello, usata per confrontare i livelli dell'effetto analizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una combinazione lineare di medie. Il contrasto: 0.5 * Media1 + 0.5 * Media2 - 1 * Media3, ad esempio, può essere usato per verificare l'ipotesi che il valore medio delle prime due medie risulti uguale alla terza media nella popolazione. Per la maggior parte delle applicazioni, i coefficienti dovrebbero dare somma 0. Gli insiemi di coefficienti che non danno come somma 0 producono un messaggio di avviso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di contrasto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice L dei coefficienti di contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di calcolo dei coefficienti nella matrice L.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima del contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il prodotto della matrice dei coefficienti di contrasto e la matrice delle stime dei coefficienti; il lato LB dell'equazione LB=K per il test delle ipotesi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima del contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima di una combinazione lineare di medie delle celle.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto meno test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore del contrasto meno il valore del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di suddividere la somma dei quadrati tra gruppi in componenti di tendenza o di specificare contrasti a priori da testare con la statistica t.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili di contrasto (regressione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile categoriale può essere usata in un'equazione di regressione sostituendola con un insieme di variabili dicotomiche che, come gruppo, sono equivalenti alla variabile categoriale. Il modo più semplice di farlo, teoricamente, consiste nell'usare un indicatore o variabile "dummy" per ogni moda eccetto una. Sono possibili altri schemi di codifica, ma il numero di dicotomie è sempre inferiore di uno rispetto al numero di categorie nella variabile originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contribution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contributo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Proporzione di inerzia.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="contributions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contributi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il contributo di ciascuna riga e colonna all'inerzia di ogni dimensione e la proporzione di distanza all'origine considerata in ciascuna dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo di controllo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi specificati come "gruppi di controllo" per il calcolo del tasso naturale di risposta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo di controllo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il gruppo usato per il confronto con il gruppo sperimentale per appurare se i gruppi sono influenzati nello stesso modo. Il gruppo di controllo viene definito dal valore del gruppo 1 nella finestra di dialogo Definisci gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limiti di controllo (grafici di controllo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I limiti di controllo superiore ed inferiore fissano i limiti del processo. Se il processo è sotto controllo, la maggior parte dei punti in un campione dovrebbe rientrare entro questi limiti. I punti che cadono fuori dai limiti di controllo possono indicare che un processo è fuori controllo. I limiti di controllo superiore e inferiore possono essere calcolati dai dati o specificati esplicitamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="controlling_for" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Controllo per</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili di controllo numeriche. Questo elenco deve
contenere almeno una variabile per eseguire questa procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di controllo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili i cui effetti vengono rimossi dalle correlazioni tra le altre variabili (non di controllo).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di convergenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore usato per determinare
se l'algoritmo di stima converge.  Per impostazione predefinita, il suo valore è 0,001 volte la dimensione di cella più grande oppure 0,25, qualunque sia più grande.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di convergenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per impostazione predefinita, le iterazioni terminano se la modifica più grande in un centro cluster è inferiore al 2% della distanza minima tra i centri iniziali (o se è stato raggiunto il numero massimo di iterazioni). Per sovrascrivere il valore di convergenza, immettere un numero positivo inferiore o uguale a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tolleranza convergenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'algoritmo si interrompe se il cambiamento nella frequenza prevista è inferiore a questo valore per tutte le celle.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Converti stringhe numeriche in numeri</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Converte i valori stringa contenenti numeri in valori numerici. Alle stringhe contenenti elementi diversi da numeri e un segno facoltativo (+ o -) viene assegnato il valore di mancante di sistema.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Di Cook</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'analogo di regressione logistica della statistica di influenza di Cook. Una misura di quanto cambierebbero i residui di tutti i casi se un particolare caso fosse escluso dal calcolo dei coefficienti di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks_distance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza di Cook</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto cambierebbero i residui di tutti i casi se un particolare caso fosse escluso dal calcolo dei coefficienti di regressione. Un valore alto del D di Cook indica che l'esclusione di un caso dal calcolo delle statistiche di regressione modifica sostanzialmente i coefficienti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="copy_old_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Copia i vecchi valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Conserva il vecchio valore. quando non ne è richiesta la ricodifica. Nella nuova variabile non verranno inclusi eventuali vecchi valori non specificati e ai casi che comprendono tali valori verrà assegnato il valore mancante di sistema per la nuova variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corr_1_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Corr (^1,^2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di correlazione per la struttura della covarianza delle correlazioni non strutturate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione elemento-totale corretta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per esaminare la relazione fra i singoli elementi e la scala totale; è la correlazione tra la somma degli elementi e un dato elemento se tale elemento non è incluso nella scala.  Dei valori più bassi indicano che l'elemento indicato non è ben correlato con gli altri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello corretto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione nella variabile dipendente dovuta ad altri effetti (esclusa l'intercetta) nel modello dopo la correzione per la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quasi-verosimiglianza corretta sotto il criterio di modello di indipendenza (QICC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per scegliere tra due insiemi di termini modello, data una struttura di correlazione. Dei valori più bassi indicano dei modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale corretto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione totale nella variabile dipendente, con la correzione per la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale corretto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche correlate alla variazione nella variabile dipendente relativa al suo valore medio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">correlazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Due variabili sono correlate se una modifica nel valore di una determina una modifica nell'altra.  La misura di correlazione più comune è la correlazione di Pearson, che misura fino a che punto la correlazione fra due variabili può essere descritta da una linea retta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della correlazione tra i valori singolari per ogni coppia di dimensioni. Questa misura indica la stabilità del valore singolare tra le dimensioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione tra forme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La correlazione tra le somme degli elementi in ciascun gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti di correlazione (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Matrice di correlazione per le variabili specificate per l'analisi fattoriale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Simmetria del composto di correlazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura di covarianza ha delle varianze omogenee e delle correlazioni omogenee tra gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice di correlazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il formato standardizzato della matrice di covarianza residua.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione di stime</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la matrice di correlazione dei coefficienti di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il coefficiente di correlazione di Pearson r, una misura dell'associazione lineare tra due variabili, e il coefficiente di correlazione di Spearman, una misura dell'associazione tra ordini di ranghi. I valori di entrambi i coefficienti variano tra -1 (una relazione negativa perfetta) e +1 (una relazione positiva perfetta). Un valore 0 indica nessuna relazione lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riepiloghi delle correlazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche di riepilogo per le correlazioni interelemento.
Vengono visualizzate le correlazioni interelemento più piccola, più grande e media, l'intervallo e la varianza
delle correlazioni interelemento e il rapporto tra le correlazioni interelemento più grandi e più piccole.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cos_radians" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">COS(radianti)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">COS(radianti). Numerica. Restituisce il coseno di radianti, che deve essere un valore numerico, misurato in radianti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità coseno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di similarità dei modelli per i dati continui. Misura il coseno dell'angolo tra vettori di valori.
Il coseno va da -1 a +1, con un valore 0 che indica i vettori ortogonali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cospectral_density" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Densità cospettrale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte reale del periodogramma incrociato che è una misura della correlazione dei componenti di frequenza in fase di due serie storiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Frequenza o frequenza della cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi in un gruppo. I casi vengono contati solo se hanno valori validi (non mancanti) per la variabile (riepilogo) dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di risposte che rientrano in ciascuna cella della tabella delle tavole di contingenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi % colonna (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella colonna che si trovano nella cella. Disponibile per le variabili di raggruppamento e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi % strato (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nello strato che si trovano nella cella. Disponibile per le variabili di raggruppamento e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale conteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il conteggio delle celle come percentuale del totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi % riga (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella riga che si trovano nella cella. Disponibile per le variabili di raggruppamento e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi % sottotabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella sottotabella più piccola che contiene la cella che si trovano effettivamente nella cella. Disponibile per le variabili di raggruppamento e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi % tabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella tabella che si trovano nella cella. Disponibile per le variabili di raggruppamento e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cov" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">COV</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Acronimo di Coefficient of Variation, ossia coefficiente di variazione. Il risultato dell'espressione di una misura della variazione come percentuale di una misura di ubicazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione lineare tra due variabili.  È pari al prodotto della correlazione tra queste due variabili e le loro deviazioni standard.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura non standardizzata di associazione tra due variabili, uguale alla deviazione cross-product divisa per N-1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice di covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di covarianza residua è
la matrice SSCP residua divisa per i gradi di libertà del residuo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice di covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le matrici di covarianza e correlazione.
La matrice di varianza-covarianza dei coefficienti di regressione visualizza le varianze sulla diagonale e le covarianze
sopra e sotto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametri di covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I parametri che definiscono le matrici
di covarianza per le misure ripetute e gli effetti casuali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto di covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto tra il determinante della matrice di covarianza con uno specifico caso escluso dal calcolo dei coefficienti di regressione e il determinante della matrice di covarianza con tutti i casi inclusi. Se il rapporto è prossimo a 1, il caso non modifica in modo significativo la matrice di covarianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura non standardizzata dell'associazione tra
due variabili. Le varianze si presentano sulla diagonale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riepiloghi delle covarianze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche di riepilogo per le covarianze interelemento.
Vengono visualizzate le covarianze interelemento più piccola, più grande e media, l'intervallo e la varianza
delle covarianze interelemento e il rapporto tra le covarianze interelemento più grandi e più piccole.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covariata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile quantitativa o indipendente correlata alla variabile dipendente e, pertanto, fonte di variazione nella variabile dipendente che non è stata controllata nell'esperimento. In un esperimento sulla comprensione di un testo, ad esempio, la covariata potrebbe essere il quoziente di intelligenza del lettore. Un'analisi della covarianza rimuove la variabilità nella variabile dipendente dovuta alla covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covariata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile di scala che è stata aggiunta a un modello.  In un modello predittivo, le modifiche nel valore di una covariata devono essere associate alle modifiche nel valore della variabile (dipendente) obiettivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili misurate in aggiunta alla variabile dipendente nell'analisi
della varianza. Queste variabili esplicative continue rappresentano una fonte di variazione nella variabile dipendente che non è stata controllata nell'esperimento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti delle covariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede i coefficienti di regressione per le covariate.
Disponibile solo se il modello contiene almeno una covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima del parametro di covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima del parametro associata a una matrice di covarianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard del parametro di covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Errore standard di una stima del parametro associata a una matrice di covarianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato di Cox e Snell</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'R-quadrato di Cox e Snell è un coefficiente di determinazione generalizzato, usato per stimare la proporzione di varianza nella variabile dipendente spiegata dalle variabili (indipendenti) predittore. L'R-quadrato di Cox e Snell è basato sul logaritmo della verosimiglianza per il modello comparato con il logaritmo della verosimiglianza per un modello baseline.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La capacità del processo, ovvero il rapporto della differenza fra i limiti di specifica inferiore e superiore e sei volte il sigma di capacità stimato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpk" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CpK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Capacità del processo correlata sia alla dispersione che alla centralità.  È il minimo di CpU e CpL.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CpL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto della differenza tra la media del processo e il limite di specifica inferiore e il sigma di capacità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CpM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un indice correlato al sigma di capacità e alla differenza tra la media del processo e il valore obiettivo.  È necessario specificare un limite di specifica di obiettivo per ottenere questa statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpu" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CpU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto della differenza tra la media del processo e il limite di specifica superiore e il sigma di capacità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il reciproco della capacità del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cramers_v" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">V di Cramer</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione basata su chi-quadrato.
Questo coefficiente è sempre compreso tra 0 e 1, dove 0 indica nessuna associazione tra le variabili di riga e colonna e i valori vicini a 1 indicano un alto grado di associazione tra le variabili. Una misura di associazione basata sul chi-quadrato. Il test V di Cramer può pervenire a un valore 1 per tabelle di qualsiasi dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Crea un nuovo file di dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva i dati aggregati in un file di dati esterno. Il file include le variabili di interruzione che definiscono i casi aggregati e tutte le variabili aggregate definite dalle funzioni aggregate.
Questa operazione non ha alcun effetto sul dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Crea un nuovo dataset (aggregato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva i dati aggregati in un nuovo dataset nella
sessione corrente. Il dataset include le variabili di interruzione che definiscono i casi aggregati e tutte le variabili aggregate definite dalle funzioni aggregate. Questa operazione non ha alcun effetto sul dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa di Cronbach</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'alfa di Cronbach è una misura di affidabilità usata come indicatore dell'adattamento del modello.  Dei valori più alti di alfa indicano dei modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa di Cronbach</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Alfa di Cronbach è una misura di affidabilità che è un limite inferiore per la vera affidabilità dell'indagine.  Il calcolo dell'alfa di Cronbach è basato sul numero di elementi nell'indagine
e sul rapporto tra covarianza interelemento media e la varianza di elemento media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa di Cronbach basata su elementi standardizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Alfa di Cronbach calcolato presupponendo che le varianze di elemento siano tutte uguali.  Noto anche come coefficiente di affidabilità stepped-up di Spearman-Brown.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Alfa di Cronbach se viene eliminato l'elemento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per esaminare la relazione fra i singoli elementi e la scala totale; è il valore dell'alfa di Cronbach per i restanti elementi se l'elemento dato non è incluso nella scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entità dell'incrocio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La radice quadrata della somma del quadrato della densità cospettrale e del quadrato dello spettro di quadratura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni incrociate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una correlazione tra due serie storiche. Le osservazioni di una serie sono correlate con le osservazioni di un'altra serie a diversi ritardi positivi e negativi. Le correlazioni incrociate vengono spesso presentate in forma grafica e aiutano a identificare variabili che influenzano il ciclo di altre variabili. CCF è una procedura che produce correlazioni incrociate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="crossover_trial" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">prova di crossover</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È uno studio in cui ogni soggetto è osservato per più periodi e riceve un livello di trattamento diverso a ogni periodo.  I vantaggi di questo studio sono un risparmio di tempo e di soggetti e la possibilità di confronti "tra soggetti".  Un potenziale problema di questo disegno è la possibilità di effetti di trascinamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazioni cross-product (correlazioni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione cross-product è equivalente alla somma dei prodotti delle variabili corrette per la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazioni cross-product e covarianze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le deviazioni cross-product e le covarianze per ogni coppia di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="crosstabulation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tavola di contingenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una tabella che mostra il numero di casi che rientrano in ogni combinazione di categorie di due o più variabili categoriali. Oltre ai conteggi, la tabella può visualizzare percentuali, valori previsti e residui.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-validated" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convalida incrociata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati per i casi con convalida incrociata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tra variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le regole tra variabili sono regole definite dall'utente che possono essere applicate a singole variabili o a combinazioni di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="crt" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CRT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Alberi di regressione e classificazione.  CRT suddivide i dati in segmenti che sono il più possibile omogenei rispetto alla variabile dipendente. Un nodo terminale in cui tutti i casi hanno lo stesso valore per la variabile dipendente è un nodo omogeneo "puro".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_covariance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CS: covarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo parametro definisce gli elementi fuori dalla diagonale di una matrice di covarianza a simmetria del composto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CS: margine diagonale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo parametro, insieme al parametro di covarianza, definisce gli elementi diagonali di una matrice di covarianza a simmetria del composto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche del test CSGLM e CSLOGISTIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una delle statistiche disponibili per il test delle ipotesi nelle procedure di modellazione dei campioni complessi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csh_rho" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rho CSH</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine di correlazione per la struttura della covarianza della simmetria del composto eterogenea.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagonale CSR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di varianza per la simmetria del composto con la struttura di covarianza di parametrizzazione della correlazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_rho" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rho CSR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine di correlazione per la simmetria del composto con la struttura di covarianza di parametrizzazione della correlazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CTIME.DAYS(valoretempo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.DAYS(valoretempo). Numerica. Restituisce il numero di giorni, comprese le frazioni di giorni, in valoretempo, che consiste in un numero di secondi, un'espressione temporale o una variabile in formato temporale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CTIME.HOURS(valoretempo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.HOURS(valoretempo). Numerica. Restituisce il numero di ore, comprese le frazioni di ore, in valoretempo, che consiste in un numero di secondi, un'espressione temporale o una variabile in formato temporale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CTIME.MINUTES(valoretempo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.MINUTES(valoretempo). Numerica. Restituisce il numero di minuti, comprese le frazioni di minuti, in valoretempo, che consiste in un numero di secondi, un'espressione temporale o una variabile in formato temporale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CTIME.SECONDS(valoretempo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">CTIME.SECONDS(valoretempo). Numerica. Restituisce il numero di secondi, comprese le frazioni di secondi, in valoretempo, che consiste in un numero, un'espressione temporale o una variabile in formato temporale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cubico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica gli effetti cubici per tutti i livelli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello cubico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello definito dall'equazione Y =
b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Regressione cubica (opzioni grafico a dispersione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una curva di regressione a minimi quadrati, comprendente termini quadrati e cubici, che meglio si adatta ai punti dati rappresentati nel grafico a dispersione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine cubico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati del
termine polinomiale di terzo grado. Un termine polinomiale di terzo grado è il termine con una variabile elevata alla
terza potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La stima cumulativa mediante ogni valore della variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di inerzia spiegata accumulata sulle dimensioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cumulativa (generica)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I risultati visualizzati sono risultati cumulativi fino a ciascuna categoria, inclusa, in base al criterio di ordinamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di dispersione totale spiegata dalle variabili canoniche (o dalle funzioni discriminanti canoniche).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% cumulativa di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore nel grafico rappresenta il numero cumulativo di casi espresso come una percentuale del numero totale di casi. Le funzioni di riepilogo cumulative
non devono essere usate nei grafici a torta o nei grafici a barre in pila e ad area di cui è stata eseguita la trasposizione in modo che
la funzione cumulativa sia lungo l'asse della scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">funzione di distribuzione cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una funzione di distribuzione
cumulativa (o CDF) restituisce la probabilità che una variata di una data distribuzione cada sotto un dato valore, per funzioni continue, e sotto, o esattamente su, un dato valore per funzioni discrete.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eventi cumulativi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Frequenza cumulativa degli eventi quando i casi sono ordinati per tempo di sopravvivenza e codice stato. Le variabili hanno il nome composto da un prefisso cum_ e da un numero progressivo. Ad
esempio, se cum_1 già esiste, Kaplan-Meier assegna il nome di variabile cum_2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi nella categoria
corrente o in una qualsiasi categoria inferiore</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rischio cumulativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di rischio cumulativo stimato.
Dati i valori dei predittori, il valore indica la probabilità di osservare l'evento prima o allo scadere del tempo specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N cumulativo di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore nel grafico rappresenta il numero di casi nella categoria corrente più tutti i casi nelle categorie precedenti.
Le funzioni di riepilogo cumulative non devono essere usate per i grafici a torta o per i grafici a barre in pila e ad aree di cui è stata eseguita la trasposizione in modo che
la funzione cumulativa sia lungo l'asse della scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto odd cumulativi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli odd cumulativi vengono definiti come il rapporto tra la probabilità che la variabile dipendente assuma un valore minore o uguale a una data categoria di risposta e la probabilità che assuma un valore maggiore di detta categoria di risposta. Il rapporto odd cumulativi è il rapporto degli odd cumulativi per i diversi valori predittore ed è strettamente correlato alle stime del parametro elevate a potenza. È interessante notare come il rapporto odd cumulativi stesso non dipenda dalla categoria di risposta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi con dati non mancanti, che hanno valori minori o uguali a un particolare valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi nella categoria
corrente o in una qualsiasi categoria inferiore</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione cumulativa (prefscal)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dell'inerzia totale spiegata dalla dimensione e da tutte le dimensioni più basse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcumprop" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzioni cumulative</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione della distribuzione minore del valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di sopravvivenza cumulativa al termine dell'intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di casi sopravvissuti dall'inizio della tabella al termine dell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di sopravvivenza cumulativa all'ora</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di casi sopravvissuti dall'inizio della tabella al momento corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma cumulativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una trasformazione che sostituisce ogni valore con la somma cumulativa della serie esistente. È la funzione inversa della differenziazione di primo grado.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar15" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma cumulativa (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma di tutti i valori
nella categoria corrente più tutti i valori nelle categorie precedenti. Le funzioni di riepilogo cumulative
non devono essere usate nei grafici a torta o nei grafici a barre in pila e ad area di cui è stata eseguita la trasposizione in modo che
la funzione cumulativa sia lungo l'asse della scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza cumulativa spiegata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La quantità di varianza cumulativa della variabile osservata spiegata aggiungendo ciascun fattore (o componente) al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Periodicità corrente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la periodicità stagionale che è stata
definita con la procedura Definisci date nel menu Dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Periodicità corrente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Periodo attualmente definito che viene usato per calcolare le differenze stagionali per i dati di serie storiche, così come determinato dalle variabili di data definite (menu Dati, Definisci date).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Personalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere un numero nella casella di testo Inizio e, per modelli con una tendenza, un numero nella casella di testo Tendenza. Una scelta non corretta dei valori iniziali può determinare una soluzione inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Personalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Punto di divisione specificato dall'utente che assegna i casi
con valori inferiori al punto di divisione a un gruppo e i casi con valori superiori o uguali all'altro gruppo. È necessario selezionare almeno un punto di divisione. Verrà effettuato un test per ogni punto di divisione definito.
Dopo aver selezionato questa opzione, immettere un valore per il punto di divisione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_attributes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Attributi personalizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Attributi di dataset o di variabile definiti dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile valuta personalizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile numerica i cui valori vengono visualizzati in uno dei formati di valuta personalizzati definiti nella scheda Valuta della finestra di dialogo Opzioni. I caratteri di valuta personalizzati definiti non possono essere usati nell'inserimento dei dati ma vengono visualizzati nell'Editor dei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test sull'ipotesi personalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i test eseguiti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test sull'ipotesi personalizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le ipotesi personalizzate sono specificate usando
le matrici nel modello LBM=K.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza personalizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dissimilarità che definisce la distanza fra due casi come radice r-esima della somma delle differenze assolute tra i valori di ogni variabile elevata alla p-esima potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza personalizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dissimilarità che definisce la distanza fra due casi come radice r-esima della somma delle differenze assolute tra i valori di ogni variabile elevata alla p-esima potenza. Selezionare un valore di potenza e un valore di radice dagli elenchi a discesa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello personalizzato (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello personalizzato consente di specificare componenti di tendenza e di stagionalità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">punto di divisione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un punto di divisione viene usato per separare i casi in due gruppi, in base al fatto che i valori di una variabile numerica cadano sopra o sotto il punto di divisione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punto di divisione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dopo la selezione di questa opzione, specificare un punto di divisione numerico per la Variabile di raggruppamento, un valore che separa i due gruppi. Tutti i codici inferiori al punto di divisione formano un gruppo e tutti i codici superiori o uguali al punto di divisione formano l'altro gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punto di divisione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Punto di divisione specificato dall'utente. Assegna i casi con valori minori o uguali al punto di divisione a un gruppo e i casi con valori maggiori del punto di divisione all'altro gruppo. Dopo aver selezionato questa opzione, immettere un valore per il punto di divisione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punti di divisione per gruppi uguali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori che dividono i casi in un certo numero di gruppi di dimensioni uguali. Immettere un valore compreso tra 2 e 100 per specificare il numero di gruppi di dimensioni uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di sigma di capacità tra
la media del processo e il limite di specifica inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czlout" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZLOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata fuori dal limite inferiore di specifica. L'approssimazione della normale standard è basata su Z-inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmax" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZMAX</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero massimo di sigma di capacità tra
la media del processo e i limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZMIN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero minimo di sigma di capacità tra
la media del processo e i limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czout" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata fuori dai limiti di specifica.  L'approssimazione della normale standard è basata su Z-superiore e Z-inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czu" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di sigma di capacità tra
la media del processo e il limite di specifica superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="czuout" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CZUOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata fuori dal limite superiore di specifica. L'approssimazione della normale standard è basata su Z-superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="daf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DAF</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dispersione spiegata è pari a uno meno il raw stress normalizzato ed è una misura dell'adattamento generale del modello.  Maggiore è la dispersione spiegata e migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="damped_trend" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza smorzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è indicato per le serie con una tendenza lineare che tende a smorzarsi e che non presentano stagionalità. I parametri di livellamento del modello sono rappresentati da una tendenza uniforme e smorzata. Il livellamento esponenziale smorzato è simile al modello ARIMA con 1 ordine di autoregressione, 1 ordine di differenze e 2 ordini di medie mobili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza smorzata (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello medio della serie cresce o decresce nel tempo, ma il tasso di variazione diminuisce. Una tendenza che si va smorzando.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra07" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Finestra di Daniell (unitaria)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La forma di una finestra spettrale per cui i pesi sono tutti uguali a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_cell_width" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Larghezza celle dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica la larghezza per tutte le celle dati nella tabella, espressa in punti, pollici o centimetri, come specificato in Opzioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni sulla voce dati per Windows</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati contiene o meno le informazioni sulla voce dati per Windows.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni sui dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Informazioni sul numero di casi e di variabili e sul peso dei casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_type_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il tipo di dati nel file: dati caso o dati matrice.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="it-it">
<glossterm>    <term id="term">DATE.DMY(giorno,mese,anno)</term>
   </glossterm><glossdef>    <ph id="def">DATE.DMY(giorno,mese,anno). Numerica. Fornisce un valore di data corrispondente ai valori indicati in giorno, mese e anno. Gli argomenti devono dare come risultato dei numeri interi, con il valore giorno compreso tra 0 e 31, il valore mese compreso tra 1 e 13 e il valore anno indicato da un numero intero a quattro cifre maggiore di 1582. Per visualizzare il risultato come una data, assegnare un formato data alla variabile risultato.</ph>
   </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="it-it">
<glossterm>    <term id="term">DATE.MDY(mese,giorno,anno)</term>
   </glossterm><glossdef>    <ph id="def">DATE.MDY(mese,giorno,anno). Numerica. Fornisce un valore di data corrispondente al valore indicato per mese, giorno e anno. Gli argomenti devono dare come risultato dei numeri interi, con il valore giorno compreso tra 0 e 31, il valore mese compreso tra 1 e 13 e il valore anno indicato da un numero intero a quattro cifre maggiore di 1582. Per visualizzare il risultato come una data, assegnare un formato data alla variabile risultato.</ph>
   </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DATE.MOYR(mese,anno)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.MOYR(mese,anno). Numerica. Fornisce una data corrispondente al valore mese e anno indicati. Gli argomenti devono dare come risultato dei numeri interi, con il valore mese compreso tra 1 e 13 e il valore anno indicato da un numero intero a quattro cifre maggiore di 1582. Per visualizzare il risultato come una data, assegnare un formato data alla variabile risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DATE.QYR(trimestre,anno)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.QYR(trimestre,anno). Numerica. Fornisce una data corrispondente al valore indicato per trimestre e anno.  Gli argomenti devono dare come risultato dei numeri interi, con il valore trimestre compreso tra 1 e 4 e il valore anno indicato da un numero intero a quattro cifre maggiore di 1582. Per visualizzare il risultato come una data, assegnare un formato data alla variabile risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DATE.WKYR(numerosettimana,anno)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.WKYR(numerosettimana,anno). Numerica. Fornisce una data corrispondente al valore indicato per numerosettimana e anno. Gli argomenti devono dare come risultato dei numeri interi, con il valore numerosettimana compreso tra 1 e 53 e il valore anno indicato da un numero intero a quattro cifre maggiore di 1582. Il valore data restituito rappresenta il primo giorno della settimana specificata per tale anno. La prima
settimana inizia il 1° gennaio di ogni anno, quindi la data restituita per un dato valore settimana sarà diverso nei vari anni. Per visualizzare il risultato come una data, assegnare un formato data alla variabile risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DATE.YRDAY(anno,numerogiorno)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATE.YRDAY(anno,numerogiorno). Numerica. Fornisce una data corrispondente al valore indicato per anno e numerogiorno.  Gli argomenti devono dare come risultato dei numeri interi, con il valore numerogiorno compreso tra 1 e 366 e il valore anno indicato da un numero intero a quattro cifre maggiore di 1582. Per visualizzare il risultato come una data, assegnare un formato data alla variabile risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="datediff_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DATEDIFF(dataora1, dataora2, "unità")</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATEDIFF(dataora2, dataora1, "unità"). Numerica.
Calcola la differenza tra due valori data/ora e restituisce un numero
intero (con la componente frazionaria troncata) nelle unità data/ora
specificate, dove dataora2 e dataora1 sono entrambe variabili di
formato data od ora (oppure valori numerici che rappresentano dei
valori data/ora validi) e "unità" è uno dei seguenti valori letterali
stringa, racchiusi tra virgolette: anni, trimestri, mesi, settimane,
giorni, ore, minuti, secondi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="date-format_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile formato data</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile numerica i cui valori vengono
visualizzato in uno dei diversi formati di data di calendario od ora di orologio. Scorrere l'elenco a tendina e selezionare un formato. I delimitatori di data accettati sono barre, trattini, punti, virgole o spazi vuoti. L'intervallo di secoli per i valori di anno a due cifre è determinato dalle impostazioni Opzioni (menu Modifica, Opzioni, scheda Dati).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="datesum_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DATESUM(dataora, valore, "unità", "metodo")</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">DATESUM(dataora, valore, "unità", "metodo").
Numerica. Calcola un valore data od ora per uno specifico numero di unità da un dato valore data od ora, dove dataora è una variabile di formato data od ora (o il valore numerico che rappresenta un valore data/ora valido) e "unità" è uno dei seguenti valori letterali stringa, racchiusi tra virgolette: anni, trimestri, mesi, settimane, giorni, ora, minuti, secondi.  Il metodo facoltativo, tra virgolette, può essere "rollover" o "closest". Il metodo rollover conteggia i giorni in eccesso al mese successivo. Il metodo closest usa la data valida più vicina entro il mese. È l'impostazione predefinita.  Il valore restituito è un valore di data/tempo espresso in numero di secondi. Per visualizzare
il valore come una data/ora, assegnare il formato appropriato alla variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="decay_factor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore di decadimento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro che controlla il tasso
al quale l'effetto di un valore anomalo transiente decade a 0. È compreso tra 0 e 1, e dei valori più elevati corrispondono
a dei tassi di decadenza più lenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="decimal_places" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Posizioni decimali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di posizioni decimali nel valore. I valori
decimali più lunghi del numero definito sono memorizzati internamente e arrotondati al numero definito per la visualizzazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Definisci gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica quali codici della variabile di raggruppamento
distinguono i due gruppi che si desidera comparare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Definisci intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il valore numero intero minimo e massimo
per la variabile selezionata nell'elenco dei fattori. Specificare un intervallo per ogni fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Definisci intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il valore numero intero minimo e massimo
per la variabile di raggruppamento. Il valore minimo deve essere minore del valore massimo. I casi con valori fuori dai limiti indicati sono
esclusi durante l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indici di degenerazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le misure di degenerazione forniscono indicazioni di soluzioni degenerate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grado di differenziazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di volte per cui una serie storica è trasformata prendendo le differenze tra i valori delle serie e i loro predecessori. Sono inusuali gradi di differenziazione maggiori di 1 o 2.
Il numero di valori usato nei calcoli diminuisce di 1 per ogni differenziazione stagionale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gradi di libertà</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I gradi di libertà associati al calcolo della modifica F. gl1 è il numeratore gradi di libertà e gl2 è il denominatore gradi di libertà.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gradi di libertà</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gradi di libertà per la distribuzione del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gradi di libertà</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore associato a una statistica del test utilizzata
nella determinazione del livello di significatività osservato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="delay" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ritardo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il valore di un ritardo impostato per
la variabile indipendente associata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto eliminato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Viene eseguito un test della significatività dell'effetto eliminandolo
dal modello. Se la variazione nel chi-quadrato non è significativa, ad esempio se il valore di significatività è maggiore di 0,10, l'effetto
può essere eliminato dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo eliminato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo per un caso quando tale caso viene escluso dal calcolo dei coefficienti di regressione. È la differenza tra il valore della variabile dipendente e il valore previsto adattato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo eliminato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo per un caso quando tale caso viene escluso dal calcolo dei coefficienti di regressione. È la differenza tra il valore della variabile dipendente e il valore previsto adattato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dendrogram" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dendrogramma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una rappresentazione visiva delle fasi in una soluzione
di clustering gerarchica che mostra i cluster che si stanno combinando e i valori dei coefficienti di distanza a ogni fase. Linee verticali di connessione individuano gli elementi accorpati. Il dendrogramma modifica la scala delle distanze effettive a numeri compresi tra 0 e 25, conservando il rapporto delle distanze tra le fasi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Denominatore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili denominatore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini denominatore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che la funzione di trasferimento
per la variabile indipendente associata contiene degli ordini denominatore. Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="density_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di densità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la funzione di densità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dipendente(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile di cui si desidera prevedere o riepilogare i valori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dipendente(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili di cui si desidera prevedere i valori. Se si seleziona Tempo invece di Variabile indipendente, la variabile dipendente dovrebbe essere una misura di serie storiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco dipendenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili dipendenti scelte per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependents_together" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dipendenti insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per uno specifico gruppo, visualizza i grafici a scatole
per ogni variabile affiancati. Si possono così comparare i valori delle variabili dipendenti all'interno di un gruppo. Questa visualizzazione
è particolarmente utile quando le diverse variabili rappresentano una singola
caratteristica misurata in tempi diversi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile dipendente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nota anche come variabile di risposta. Una variabile di cui si stanno prevedendo o modellando i valori, di norma perché ritenuta influenzata o causata da eventuali fattori e covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile dipendente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nota anche come variabile di risposta. Una variabile di cui si stanno prevedendo o modellando i valori, di norma perché ritenuta influenzata o causata da una o più variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="dependent_mi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili dipendenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili con un ruolo di variabile dipendente durante l'assegnazione, suddivise in base a quelle che erano state assegnate, quelle che non erano state assegnate perché la percentuale di valori mancanti era troppo elevata e quelle che non erano state assegnate perché non avevano valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="depth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Profondità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di livelli nel modello ad albero finale sotto il livello del nodo radice.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivative" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Derivata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La derivativa parziale specificata dall'utente della funzione del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Derivate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una singola derivativa viene salvata per ogni parametro di modello.
I nomi derivati sono composti dal prefisso d. seguito dai primi sei caratteri dei nomi di parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="derived_axis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Asse derivato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un asse facoltativo che compare sul lato del grafico opposto all'asse della scala. Le unità visualizzate su questo asse sono derivate da quelle dell'asse della scala. Si potrebbero, ad esempio, voler visualizzare i conteggi sull'asse della scala e le percentuali sull'asse derivato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indici di intervariabilità di DeSarbo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misurano se l'intervariabilità dei punti di insiemi diversi è ragionevolmente buona.  Dei valori prossimi allo zero indicano delle soluzioni con una maggiore intervariabilità ed è meno probabile che siano degenerate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Decrescente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i valori di variabile riga
in ordine decrescente, dal più alto al più basso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_counts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggi decrescenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina la tabella delle frequenze in base alla frequenza della ricorrenza dei valori. Le frequenze sono disposte in ordine decrescente (dal valore più frequente a quello meno frequente).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_means" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie decrescenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina le variabili in ordine decrescente (dal più grande al più piccolo)
della statistica della media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori decrescenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina la tabella delle frequenze in base ai valori effettivi nei dati in ordine decrescente (dal valore più grande a quello più piccolo).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="description_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Descrizione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una descrizione delle proprietà della regola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche descrittive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le medie variabili, le
deviazioni standard e una matrice di correlazione con probabilità a una coda.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche descrittive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la media, il minimo, il massimo, la deviazione standard e il numero di casi non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche descrittive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di selezionare statistiche facoltative e
matrici di correlazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche descrittive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la media, la mediana, la moda, la media ritagliata al 5%, l'errore standard, la varianza, la deviazione standard, il minimo, il massimo, l'intervallo, l'intervallo interquartile, l'asimmetria, l'errore standard dell'asimmetria, la curtosi e l'errore standard della curtosi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche descrittive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Informazioni di riepilogo su distribuzione, variabilità e tendenza centrale di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche descrittive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di casi, la media, la deviazione standard, l'errore standard, il minimo, il massimo e l'intervallo di confidenza al 95% per ogni variabile dipendente e per ogni gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto del disegno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra la varianza della stima e la varianza ottenuta presumendo che il campione sia un campione casuale semplice.  È una misura dell'effetto derivato dalla specifica di un disegno complesso, dove valori più lontani da 1 indicano effetti maggiori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili di disegno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili di stratificazione e cluster definiscono la struttura del disegno del campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Determinante della matrice di correlazione (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La determinante della matrice di coefficienti di correlazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici normali detrendizzati (Esplora)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grafici delle differenze tra i valori osservati e quelli previsti. Se il campione proviene da una distribuzione normale, i punti dovrebbero addensarsi in una banda orizzontale attorno allo zero, senza seguire un modello particolare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Devianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica della bontà di adattamento definita come doppio della differenza fra il massimo valore possibile della funzione di logaritmo della verosimiglianza e il valore del logaritmo della verosimiglianza per il modello adattato.
 Quando il valore massimo possibile della funzione del logaritmo della verosimiglianza è zero, la devianza è il logaritmo della verosimiglianza -2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Devianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Residui basati sulla devianza del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Devianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche della bontà di adattamento basate sulla funzione di devianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo di devianza (log-lineare generale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La radice quadrata con segno del contributo individuale alla statistica chi-quadrato del rapporto di verosimiglianza (G quadrato), dove il segno è lo stesso del residuo (conteggio osservato meno conteggio previsto).
I residui di devianza hanno una distribuzione della normale standard asintotica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto di deviazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un contrasto di deviazione compara l'effetto per ogni categoria della variabile predittore o fattore, eccetto una, con l'effetto generale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto di deviazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara la media di ciascun livello, a eccezione di una categoria di riferimento, con la media di tutti i livelli (media principale).
I livelli del fattore possono essere in qualsiasi ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti di deviazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara l'effetto per ogni categoria della variabile predittore o fattore, eccetto una, con l'effetto generale. Selezionare Prima o Ultima come categoria omessa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione da linearità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La componente della somma dei quadrati tra gruppi che non può essere attribuita a una relazione lineare tra il livello dei fattori e la variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione nel grafico normale detrendizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tutti i punti sono classificati dal più piccolo al più grande e ciascuno viene accoppiato con un valore normale previsto per un campione di quella dimensione proveniente da una distribuzione normale standard. La deviazione nel grafico normale detrendizzato è la differenza tra il valore standardizzato per un caso e il suo valore normale previsto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">gl</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I gradi di libertà usati per ottenere il livello di significatività osservato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">gl</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gradi di libertà associati a questa probabilità</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">gl</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gradi di libertà associati a questa media quadratica</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">gl1
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gradi di libertà del numeratore. I gradi di libertà del numeratore e del denominatore vengono usati per ottenere il livello di significatività osservato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="df2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">gl2
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gradi di libertà del denominatore. I gradi di libertà del numeratore e del denominatore vengono usati per ottenere il livello di significatività osservato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DiffBeta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza nel valore beta nella variazione
nel coefficiente di regressione risultante dall'esclusione di uno
specifico caso. Un valore viene calcolato per ogni termine nel modello, compreso quello costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DifBeta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variazione stimata in un coefficiente se viene
rimosso un caso. Viene salvata una variabile per ogni covariata. Le DifBeta (differenze nei beta) sono disponibili solo per i modelli che contengono
almeno una covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dffit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">DifAdattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza nel valore di adattamento è la variazione
nel valore previsto risultante dall'esclusione di uno specifico caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Controllo diagnostico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dopo la stima dei parametri
di un modello, si usano i controlli visivi e statistici per appurare in che misura il modello stimato si adatta ai dati e se
si soddisfano o meno i presupposti necessari per l'adattamento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagonal_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagonale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze eterogenee e correlazione zero fra gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Dice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un coefficiente di corrispondenza per variabili binarie in cui le assenze congiunte sono escluse sia dal denominatore che dal numeratore, mentre alle corrispondenze è dato peso doppio. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come 2a/(2a+b+c), dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi mentre b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomies" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dicotomie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili elementari con due categorie.
Dopo aver selezionato questa opzione per creare un insieme a dicotomie multiple, inserire un valore intero per il valore Conteggiato. Ciascuna variabile contenente almeno un'occorrenza del valore conteggiato diventa una categoria dell'insieme a dicotomie multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomous" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">dicotomico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine per una variabile che ha due valori possibili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gdichotomy" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile dicotomica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile che ha precisamente due valori distinti, a parte i valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">d è il numero di volte per cui la serie deve essere differenziata per renderla stazionaria. Specificare un intero non negativo.
Immettere 0 se il processo è già stazionario.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il numero di ordini di differenziazione (integrazione) per la variabile dipendente o indipendente associata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza (stima - ipotizzata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza nei valori stimati e ipotizzati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza (prefscal)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza di stress penalizzato tra l'ultima iterazione e quella corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto di differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara la media di ciascun livello (a eccezione del primo) con la media dei livelli precedenti. Sono a volte definiti contrasti inversi di Helmert.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti di differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'effetto per ogni categoria della variabile o fattore predittore, eccetto la prima, è comparato con l'effetto medio delle categorie precedenti. Sono noti anche come contrasti inversi di Helmert.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza stima - valore ipotizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La stima del contrasto meno il valore ipotizzato</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a linee a differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grafico che contiene due linee. Ogni linea collega una serie di punti, uno per ciascuna categoria, caso o variabile sull'asse della categoria. L'area tra le due linee ha un colore o un retino che cambia all'intersezione delle linee allo scopo di evidenziare sempre la linea più alta a ogni punto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="differences" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa dimensione contiene le differenze positive e negative, le differenze correlate e il numero totale di coppie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasformazione di differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola le differenze tra i valori successivi della variabile. Per specificare il grado di differenziazione è necessario inserire un valore positivo. Una differenziazione di primo ordine usa il valore corrente meno il valore precedente, come ciò implicherebbe. Una differenziazione di secondo ordine esegue invece la stessa operazione sulla serie differenziata di primo ordine, invece di prendere ciascun valore meno quello di due casi precedenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le dimensioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta le dimensioni della soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta le dimensioni della soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensionality" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensionalità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di dimensioni nella soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensions_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di dimensioni nella configurazione iniziale o nelle coordinate fisse fornite dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="direction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Direzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le misure di direzione vanno da 0 a 1, dove 0 indica che la conoscenza della variabile indipendente non contribuisce alla spiegazione della variabile dipendente e 1 indica che la conoscenza della variabile indipendente identifica perfettamente le categorie della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo oblimin diretto (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo per la rotazione obliqua (non ortogonale).
Quando delta vale 0 (il valore predefinito), le soluzioni sono per la maggior parte oblique. Quando delta diventa negativo e aumenta in valore assoluto, i fattori cominciano a essere meno obliqui. Per sovrascrivere il delta predefinito di 0, immettere un numero inferiore o uguale a 0,8.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="discriminant_score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio discriminante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Punteggi calcolati moltiplicando i coefficienti discriminanti non standardizzati per i valori delle variabili indipendenti, sommando questi prodotti e aggiungendo la costante. Un punteggio discriminante separato viene calcolato per ciascuna funzione discriminante nell'analisi. Il punteggio medio per tutti i casi combinati è pari a 0 e la varianza raggruppata entro i gruppi è pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">dispersione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un attributo di una distribuzione di frequenza che riguarda la diffusione dei valori.  Le misure di dispersione includono la varianza, la deviazione standard e l'intervallo interquartile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità dispersione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (ad-bc)/(a+b+c+d)^2, dove a rappresenta i casi presenti in entrambe le variabili, d rappresenta i casi assenti in entrambe le variabili e b e c rappresentano i casi presenti in una variabile e assenti nell'altra. Ha un intervallo compreso tra -1 e +1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Visualizza livello di significatività effettivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Vengono visualizzati i livelli di significatività e i gradi di libertà per ciascun coefficiente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_anova_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Visualizza tabella ANOVA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una tabella di analisi della varianza per ciascun modello selezionato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Visualizza matrice dei coefficienti di punteggio fattoriale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la matrice dei coefficienti di punteggio fattoriale.
Viene visualizzata anche la matrice di covarianza dei punteggi fattoriali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Visualizza tabelle delle frequenze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le tabelle delle frequenze per le
variabili selezionate. Se è deselezionata, non viene visualizzata alcuna tabella delle frequenze, ma nell'output saranno comunque presenti eventuali statistiche e grafici richiesti dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Visualizza solo i 10 modelli migliori per la ricerca a griglia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore o i valori dei parametri e la somma degli errori quadratici (SSE) sono visualizzati solo per le dieci combinazioni di parametri con l'SSE più basso, indipendentemente dal numero di combinazioni di parametri verificate. Se questa opzione non è selezionata, vengono visualizzate tutte le combinazioni di parametri verificate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distanza del caso dal centro del cluster di appartenenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice delle distanze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Matrice delle distanze tra gli elementi. Il tipo di matrice (similarità o dissimilarità) dipende dalla misura selezionata. Con un numero notevole di elementi, questa specifica produce un notevole volume di output.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distinct_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori distinti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di valori univoci.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">distribuzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">i dettagli del tipo di distribuzione dei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">tipo di distribuzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di distribuzione dei dati, ad esempio NORMALE.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non presumere varianze uguali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati senza presumere che le varianze nella popolazione siano uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dollar_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile dollaro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Definisce una variabile numerica i cui valori includono un segno del dollaro, un punto per il punto decimale e più virgole.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="do_not_create" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non creare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le nuove serie non vengono aggiunte al dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dot_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile punto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Definisce una variabile numerica i cui valori vengono visualizzati con un punto ogni tre posizioni e con la virgola come separatore decimale. L'Editor dei dati accetta i valori numerici per le variabili punto con o senza punti o in notazione scientifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a linee di raccordo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il grafico ha delle linee verticali che connettono i contrassegni all'interno di ogni categoria. Ogni serie di contrassegni può rappresentare gruppi di casi, variabili separata o singoli casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di intervallo multiplo di Duncan</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue i confronti pairwise usando un ordine stepwise di confronto identico a quello usato dal test di Student-Newman-Keuls, ma imposta un livello di protezione per il tasso di errore per la raccolta dei test piuttosto che un tasso di errore per i singoli test. Usa la statistica dell'intervallo studentizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">C di Dunnett (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test per confronti pairwise basato sull'intervallo studentizzato. Questo test è appropriato quando le varianze non sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">T3 di Dunnett (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test per confronti pairwise basato sul modulo massimo studentizzato. Questo test è appropriato quando le varianze non sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dunnett (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test t di confronto multiplo pairwise che compara
un insieme di trattamenti a una singola media di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo identificativi duplicati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'etichetta assegnata a un gruppo di casi con valori di identificazione duplicati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Durbin-Watson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il test di Durbin-Watson per i residui correlati serialmente e le statistiche di riepilogo per i residui e i valori previsti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Durbin-Watson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per i residui correlati (o autocorrelati) serialmente. Uno dei presupposti dell'analisi di regressione è che i residui per osservazioni consecutive non siano correlati. Se tale assunzione è vera, il valore atteso della statistica di Durbin-Watson è  2. I valori minori di 2 indicano un'autocorrelazione positiva, un problema comune nelle serie storiche. Dei valori maggiori di 2 indicano un'autocorrelazione negativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="edit_look" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica aspetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la finestra di dialogo Proprietà tabella per abilitare le modifiche all'attuale aspetto della tabella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di interazione o fattore nel modello.
L'effetto attuale testato è indicato prima di tutti i test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di interazione, covariata o fattore nel modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effective_prior" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effettivo a priori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando l'utente specifica probabilità a priori con somma diversa da 1, la discriminante offre un insieme di probabilità a priori con somma 1. Una probabilità a priori è una stima della probabilità di appartenenza di un caso a un gruppo particolare quando non sono disponibili altre informazioni in merito.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_pattern" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello effetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un effetto nel disegno entro soggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di selezione effetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test usati per determinare se un effetto viene aggiunto al modello o rimosso da esso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autovalore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli autovalori forniscono un'indicazione di quante dimensioni distinte ci sono fra le variabili indipendenti. Quando diversi autovalori sono prossimi allo zero, le variabili sono fortemente intercorrelate e delle piccole
modifiche nei valori dei dati possono produrre notevoli variazioni nelle stime dei coefficienti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autovalore (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un indica che rappresenta la varianza
associata a uno specifico fattore. La somma degli autovalori non può superare il numero di
variabili nell'analisi (quando si analizza una matrice di correlazione) o la somma di tutte le varianze
per tutte le variabili (quando si analizza una matrice di covarianza).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autovalori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della varianza spiegata per dimensione.
Degli autovalori più grandi indicano delle dimensioni che sono di maggiore importante
nella soluzione generale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autovalori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'autovalore è il rapporto della somma dei quadrati tra i gruppi e la somma dei quadrati entro gruppi. L'autovalore più alto corrisponde all'autovettore nella direzione della massima diffusione delle medie di gruppo, il secondo autovalore più alto corrisponde all'autovettore nella direzione della massima diffusione successiva e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autovalori maggiori di n</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per impostazione predefinita vengono estratti i fattori con autovalore maggiore di 1 (quando si analizza una matrice di correlazione) o maggiore della varianza media del campo (quando si analizza una matrice di covarianza). Per usare un autovalore differente come valore di interruzione per l'estrazione dei fattori, immettere un numero compreso tra 0 e il numero totale di variabili nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="em_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">EM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le medie, la matrice di correlazione e la matrice di covarianza, calcolate usando un algoritmo EM. Il metodo EM (Expectation Maximization) stima i valori mancanti mediante un processo iterativo. Ogni iterazione
ha una fase E per calcolare i valori previsti dei parametri e una fase M per calcolare le stime di massima verosimiglianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="empirical" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Empirico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di stima dei percentili usando la funzione di distribuzione empirica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indicatore di caso vuoto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nessuna guida per la tabella Note.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="endogenous" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Endogena</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile è endogena in un modello se è almeno
parzialmente una funzione di altre variabili nel modello. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punto finale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questi valori definiscono i limiti superiore e inferiore dei bin generati per questa variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punti finali pesati per 0,5</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le medie mobili per le serie con periodicità pari sono calcolate con un'estensione pari alla periodicità più 1 e assegnando peso 0,5 ai punti finali dell'estensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Immetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura per la selezione delle variabili nella quale tutte le variabili denominate sono inserite in un'unica fase senza controllare i criteri di inserimento, eccetto la tolleranza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inserimento (regressione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura per la selezione delle variabili
in cui tutte le variabili in un blocco sono inserite in una singola fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="entered" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inserita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabile inclusa nell'analisi a una specifica fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inserisci indipendenti insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di inserimento forzato. Tutte le variabili
indipendenti che soddisfano i criteri di tolleranza sono inserite simultaneamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="entropy" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entropia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dispersione che usa p * ln(p)
come misura di base dell'errore, dove p è la probabilità che un'osservazione rientri in una data cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Epsilon (log-lineare generale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore usato per il controllo
della ridondanza nella matrice del disegno. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo equamax</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di rotazione che è una combinazione del
metodo varimax, che semplifica i fattori, e del metodo quartimax, che semplifica le variabili. Il numero di variabili con un notevole
carico su un fattore e il numero di fattori necessario per spiegare una variabile sono minimizzati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Equazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le etichette dei modelli che si stanno adattando.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Equazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione che definisce la forma della curva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione che rimane non spiegata dopo la valutazione del modello oppure, per i modelli a effetti misti o casuali, il termine di errore usato per verificare l'ipotesi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine residuo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche per la varianza entro cluster</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura del cattivo adattamento della soluzione e di quanto scarsamente la soluzione si adatti ai dati originali. L'errore è la radice quadrata della somme delle differenze al quadrato tra la variabile dipendente e la previsione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_mlp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore (MLP)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni campione viene visualizzato il valore della funzione di errore.  In presenza di più variabili (dipendenti) obiettivo, oltre all'errore per ogni destinazione viene visualizzato anche l'errore medio su tutte le destinazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_rbf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni campione viene visualizzato il valore della funzione di errore.  In presenza di più variabili (dipendenti) obiettivo, oltre all'errore per ogni destinazione viene visualizzato anche l'errore medio su tutte le destinazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">GL errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il grado di libertà associato al termine di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di errore (MLP)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di errore è la misura che la rete neurale
sta provando a minimizzare.  Se la funzione di attivazione dello strato di output è Softmax viene usato l'errore di entropia incrociata; in caso contrario viene usato l'errore della somma dei quadrati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di errore (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di errore è la misura che la rete neurale
sta provando a minimizzare.  Viene sempre usato l'errore della somma dei quadrati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine di errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'effetto o la combinazione di effetti rispetto a cui si sta verificando il termine dell'ipotesi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">varianza errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza errore di una scala è la porzione di varianza comune dovuta a errore.  Varianza comune
= varianza vera + varianza di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione stimabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La combinazione lineare di parametri nel disegno. Quando è applicata alle stime, il risultato è una stima non distorta della combinazione originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione stimabile per intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una funzione stimabile dei parametri del modello usata per verificare l'intercetta. Una funzione stimabile è una funzione di parametri che non varia rispetto alla scelta di una soluzione di minimi quadrati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione stimabile per intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il contrasto per verificare il valore dell'intercetta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore stimato del parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di casi non correttamente classificati dal modello se non sono stati definiti costi personalizzati. I costi possono aumentare o diminuire la stima del rischio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore stimato del coefficiente di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore stimato per la varianza dovuta all'effetto o all'interazione indicati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore stimato del parametro del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della stima del parametro.  Notare che le stime bootstrap sono in effetti stime asintotiche.
 Il bootstrap è usato solo per calcolare l'errore standard, gli intervalli di confidenza e l'intervallo ritagliato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima (regressione logistica multinomiale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima del coefficiente dell'effetto del parametro sul logit.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima della varianza tra componenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La componente della variazione totale che può essere attribuita alle differenze tra i gruppi, in un modello ad effetti casuali o di componenti della varianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stime</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Coefficienti di regressione e misure correlate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stime della dimensione degli effetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Eta al quadrato parziale. L'eta al quadrato parziale è il rapporto tra la variazione spiegata da una singola variabile indipendente (SSH) alla somma della variazione spiegata dalla variabile indipendente e la variazione non spiegata dall'intero modello (SSH+SSE).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimation_period" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Periodo di stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'intervallo di casi da cui viene stimato il modello. Detto anche periodo storico. Definito con la finestra di dialogo secondaria Intervallo dell'opzione Seleziona casi nel menu Dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ipotesi stimatore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ai fini della stima, le procedure di analisi devono trattare il campione come se il metodo avesse queste proprietà.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione appropriata per una variabile dipendente misurata su una scala per intervallo e una variabile indipendente con un numero limitato di categorie. Eta è asimmetrica e non assume una relazione lineare tra le variabili. L'eta al quadrato può essere interpretato come la proporzione di varianza nella variabile dipendente spiegata dalle differenze tra i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione che è compresa fra 0 e 1, dove 0 indica assenza di associazione tra le variabili e valori prossimi a 1 indicano un grado elevato di associazione. Eta è appropriato per una variabile dipendente misurata su una scala per intervallo (ad es. reddito) e una variabile indipendente con numero limitato di categorie (ad es. sesso).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eta (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione compresa tra 0 e 1, dove 0 indica nessuna associazione tra le variabili riga e colonna e i valori prossimi a 1 indicano un alto grado di associazione.
Eta è appropriata per una variabile dipendente misurata su una scala per intervallo e una variabile indipendente con numero limitato di categorie. Vengono calcolati
due valori eta: il primo tratta la variabile riga come variabile di intervallo e l'altro tratta la variabile colonna come variabile di intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta-squared" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eta al quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Eta al quadrato viene interpretato come la proporzione della variabilità totale nella variabile dipendente spiegata dalla variazione nella variabile indipendente. È il rapporto tra la somma dei quadrati tra i gruppi e la somma dei quadrati totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza euclidea         </term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distanza tra due punti calcolata unendoli con una linea retta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza euclidea (dati binari)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una versione del coefficiente di dissimilarità euclideo per i dati binari. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come SQRT(b+c), dove b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza euclidea (dati di intervallo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dissimilarità per i dati continui.
La distanza tra due casi è calcolata come radice quadrata della somma delle differenze al quadrato nei valori per ciascuna variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="event" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Evento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di soggetti per i quali si è verificato l'evento analizzato (definito dalla variabile di stato).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="events" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eventi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi in cui si è verificato l'evento analizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="events_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eventi/prove</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando la risposta è un numero di eventi che si verifica in un insieme di prove, la variabile dipendente contiene il numero di eventi ed è possibile selezionare un'ulteriore variabile contenente il numero di prove. In alternativa, se il numero di prove è lo stesso per tutti i soggetti, è possibile specificare le prove usando un numero fisso di prove.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="event_time" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ora evento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ore degli eventi osservati ordinate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Esatto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità che il risultato osservato o uno più estremo vengano calcolati in maniera esatta. Di norma, un livello di significatività inferiore a 0,05 è considerato significativo, indicando che c'è qualche relazione tra le variabili riga e colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività a 1 via x 2 esatta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità esatta di ottenere risultati tanto estremi quanto quello osservato, e in entrambe le direzioni, quando l'ipotesi nulla è vera. Il livello di significatività verifica un'ipotesi nulla in cui la direzione di un effetto non è specificata a priori. Calcolata moltiplicando il livello si significatività a una via per due.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exactly" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Esattamente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Seleziona un campione casuale del numero di casi specificato dal totale di casi specificato. Se il numero totale di casi specificato è superiore al numero totale di casi nel file di dati, il campione conterrà un numero di casi proporzionalmente inferiore al numero richiesto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massima verosimiglianza esatta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una tecnica di stima che, per un modello e un insieme di dati specifici trova le stime del parametro che hanno "più probabilmente" prodotto i dati osservati. Questo metodo può gestire i dati mancanti all'interno della serie e può essere usato quando una delle variabili indipendenti è la variabile dipendente ritardata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero esatto di esecuzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando non ci sono osservazioni correlate, viene visualizzato il numero esatto di esecuzioni. Questo valore viene usato per calcolare la statistica del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività esatta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di significatività basato sulla distribuzione esatta di una statistica del test. Quando il dataset è piccolo, poco denso, contiene molte correlazioni, non è bilanciato o è mal distribuito, è preferibile calcolare il livello di significatività
in base alla distribuzione esatta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Escludi casi analisi per analisi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esclude i casi con valori mancanti per la variabile inclusa nel test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Escludi casi listwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esclude i casi che hanno valori mancanti per una qualsiasi delle variabili usate in una qualunque delle analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Escludi casi pairwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esclude dall'analisi i casi che hanno valori mancanti per una o entrambe le coppie di variabili usate nel calcolo di una specifica statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Escluso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero e la percentuale di casi esclusi dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi esclusi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Casi esclusi a causa di valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili escluse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sono fornite delle informazioni sulle variabili non incluse nelle equazioni. Usarle per tenere traccia delle variabili rimosse e della presenza di eventuali variabili strettamente concorrenti che si potrebbe preferirebbe usare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">CHAID esaustivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una modifica di CHAID che esamina tutte le suddivisioni possibili per ciascun predittore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Exp(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il logaritmo naturale elevato al valore del parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Exp(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">e (2.718) elevato al valore del coefficiente di regressione. Questo è il valore in base al quale variano gli odd dell'evento quando l'i-esima variabile indipendente aumenta di una unità. Se il valore è maggiore di 1, gli odd aumentano, se il valore è minore di 1, gli odd diminuiscono. Un valore 1 lascia gli odd immutati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">EXP(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">EXP(esprnum). Numerica. Fornisce e elevato alla potenza esprnum, dove e è la base dei logaritmi naturali e esprnum è un valore numerico. Dei valori elevati di esprnum producono dei risultati che superano la capacità del computer.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza di cella prevista</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di osservazioni previste in una cella
se le variabili riga e colonna sono indipendenti. La probabilità che un caso cada in una data riga viene calcolata come la proporzione dei casi del campione totale che cadono in quella riga. La probabilità che un caso cada in una colonna viene calcolata come proporzione dei casi del campione totale che cadono in quella colonna. La probabilità che un caso cada in una data cella, presupponendo l'indipendenza, è il prodotto della sua probabilità di riga per la sua probabilità di colonna. La frequenza di cella prevista è
la probabilità che un caso rientri in tale cella moltiplicata per la dimensione del campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio previsto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi previsto nella cella se le variabili riga e colonna sono statisticamente indipendenti o non correlate tra di loro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N previsto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi previsto se l'ipotesi nulla è vera.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_responses" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risposte previste</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La colonna delle risposte previste notifica il numero di casi che si prevede di visualizzare nella cella se il modello è corretto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori attesi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero o la percentuale di casi previsti in un intervallo se una variabile è normalmente distribuita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sperimentale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valuta gli effetti principali del fattore prima delle sue interazioni, correggendo gli effetti di ciascun tipo in base a tutti gli altri effetti dello stesso tipo e in base ai tipi di effetti valutati in precedenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo sperimentale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il gruppo comparato con il gruppo di controllo per appurare se i gruppi sono influenzati nello stesso modo. Il gruppo sperimentale viene definito dal valore del gruppo 2 nella finestra di dialogo Definisci gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a torta esploso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un grafico a torta in cui uno o più settori sono staccati dal resto della torta per metterli in evidenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">distribuzione_esponenziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distribuzione esponenziale accetta un parametro di scala che può rappresentare il tasso di decadimento e deve essere positivo.
La distribuzione esponenziale è un caso speciale della distribuzione gamma.
Viene comunemente usata nei test di sopravvivenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello esponenziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 * (e**(b1 *
t)) oppure ln(Y) = ln(b0) + (b1 * t).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_texp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza esponenziale (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello medio della serie cresce o decresce esponenzialmente nel tempo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Estrazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di scegliere un metodo di estrazione,
ottenere un grafico scree, controllare quanti fattori vengono estratti oppure specificare le interazioni massime per
convergenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_communality" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Comunalità di estrazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le comunalità per le variabili data la soluzione (non ruotata). La comunalità è il quadrato della correlazione multipla della variabile usando i fattori come predittori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Caricamenti somme dei quadrati di estrazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Somme dei quadrati dei caricamenti fattoriali per la soluzione fattore non ruotata; indicano quanta varianza ciascun fattore (o componente) è in grado di spiegare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="extremes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori estremi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le cinque osservazioni più alte e le cinque più basse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Estremi (grafici a scatole)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Casi con valori distanti più di 3 volte la lunghezza della scatola dal margine superiore o inferiore della scatola. La lunghezza della scatola è l'intervallo interquartile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica se le varianze sono uguali. Quando il valore F è alto e il livello di significatività è basso (inferiore a 0,01, 0,05 o 0,01), l'ipotesi delle varianze uguali può essere rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica F per il test associato. 
Una statistica F ha due gradi di libertà associati: il "numeratore", gl1, e il "denominatore", gl2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Margine diagonale FA1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine offset diagonale omogeneo della struttura della covarianza analitica fattoriale del primo ordine, con offset diagonale costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda FA1 ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine diagonale eterogeneo usato per calcolare le covarianze per la struttura della covarianza analitica fattoriale del primo ordine, con offset diagonale costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I fattori sono composti delle variabili osservate che possono essere considerati variabili latenti o sottostanti che spiegano le relazioni fra le variabili osservate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile indipendente che definisce i gruppi di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_16" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili fattore sono le variabili indipendenti usate in un'analisi congiunta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca una o più variabili categoriali o fattori che suddividono il file in due o più gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livelli fattore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le categorie in ciascun fattore tra soggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livelli dei fattori insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni variabile dipendente, i grafici a scatole per ciascun gruppo sono visualizzati affiancati. Si possono così confrontare i valori delle variabili dipendenti attraverso i gruppi. Se non è selezionata alcuna variabile fattore, viene visualizzato solo un grafico a scatole per il campione totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco fattori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce delle analisi separate per i gruppi di casi,
sulla base dei loro valori per uno o più variabili numeriche o stringa breve.
Se si seleziona più di una variabile fattore, dei riepiloghi separati di ciascuna variabile dipendente vengono prodotti per ogni variabile fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico dei caricamenti fattori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grafico tridimensionale del caricamento dei primi tre fattori. Per le soluzioni a due fattori viene prodotto un grafico bidimensionale. Assente se l'analisi estrae un solo fattore.
Se è stata richiesta la rotazione, il grafico visualizza la soluzione ruotata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili indipendenti che definiscono gruppi di casi, generalmente per verificare se la media di una variabile dipendente è la stessa all'interno di ogni gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattori e covariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le statistiche di bontà di adattamento per i fattori e le covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfactorvar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile fattore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Definisce gruppi di casi, generalmente per verificare se la media di una variabile dipendente è la stessa all'interno di ogni gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Offset diagonale FAH1 ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine offset diagonale eterogeneo della struttura della covarianza analitica fattoriale del primo ordine, con offset diagonale costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda FAH1 ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine diagonale eterogeneo usato per calcolare le covarianze per la struttura della covarianza analitica fattoriale del primo ordine, con offset diagonale eterogenea.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica usata per verificare l'ipotesi nulla che l'inclusione di un'ulteriore variabile non produca un incremento significativo di R-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F per distanze pairwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una matrice di rapporti F pairwise per ogni coppia di gruppi. I valori F si riferiscono alla significatività della distanza di Mahalanobis fra i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervalli di confidenza fiduciari</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Intervalli di confidenza per il dosaggio di agente richiesto per produrre una specifica probabilità di risposta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_contents" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contenuto del file</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contenuto del file di dati</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Il file è già ordinato in base alle variabili di interruzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se i dati sono già stati ordinati in base ai valori delle variabili di interruzione, l'opzione consente di eseguire la procedura più rapidamente e usare meno memoria. Usare questa opzione con cautela.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="files_saved" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File salvati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il nome del file matrice in cui sono state scritte le quantificazioni di categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Finale (modello adattato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello specificato dall'utente.  Se la differenza fra i logaritmi della verosimiglianza -2 dei modelli adattati e nulli o intercetta è grande, l'ipotesi nulla che tutti i coefficienti di parametro siano uguali a 0 può essere rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza assoluta finale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il cambiamento assoluto massimo della frequenza della cella prevista all'iterazione finale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Solo parametri finali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le stime del parametro finali e le statistiche di bontà di adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza relativa finale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il cambiamento relativo massimo della frequenza della cella prevista all'iterazione finale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di informazione di Akaike (AIC) corretto per campione finito (AICC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per selezionare e comparare dei modelli in base al logaritmo della verosimiglianza (limitato) -2. I valori più bassi indicano i modelli migliori.
 AICC corregge AIC per dimensioni del campione piccole.  Mano a mano che aumenta la dimensione del campione, AICC converge in AIC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Primo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il primo valore di dati rilevato nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Primo ordine ante dipendenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze eterogenee e correlazioni eterogenee fra elementi adiacenti.
 La correlazione tra due elementi non adiacenti è il prodotto delle correlazioni tra gli elementi compresi tra gli elementi di interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autoregressivo primo ordine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura ha una varianza costante. La correlazione tra due elementi qualsiasi è uguale a rho per elementi adiacenti, rho*rho per elementi separati da un terzo elemento e così via. A rho viene applicato il vincolo -1&lt;rho&lt;1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analitica fattoriale del primo ordine, diagonale costante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze eterogenee che consistono in un termine eterogeneo e un termine omogeneo fra gli elementi.  La covarianza tra due elementi qualsiasi è la radice quadrata del prodotto dei relativi termini della varianza eterogenei.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analitica fattoriale del primo ordine, diagonale eterogenea</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze eterogenee che consistono in due termini eterogenei fra gli elementi.  La covarianza tra due elementi qualsiasi è la radice quadrata del prodotto del primo dei relativi termini della varianza eterogenea.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Primo valore (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile origine per il primo caso nel gruppo di interruzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">di Fisher</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i coefficienti di Fisher della funzione discriminante, che possono essere usati direttamente per la classificazione. Viene ottenuto un insieme separato di coefficienti di funzioni di classificazione per ciascun gruppo e a ogni caso viene assegnato al gruppo in cui ottiene il più alto punteggio discriminante (valore della funzione di classificazione).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test esatto di Fisher</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per l'indipendenza in una tabella 2 X 2.
Il test risulta utile soprattutto quando la dimensione totale del campione ed i valori previsti sono piccoli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coordinate fisse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di coordinate fisse fornite dall'utente.
 La somma delle coordinate fisse e delle coordinate libere deve essere pari al numero di dimensioni moltiplicato per il numero di oggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetti fissi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I parametri del modello associati agli effetti fissi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello a effetti fissi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello nel quale i gruppi nel campione costituiscono tutti i gruppi di interesse. I gruppi, cioè, non sono considerati campioni casuali provenienti da una popolazione più estesa di gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrassegna correlazioni significative</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contrassegna i coefficienti di correlazione significativi al livello 0,05 con un singolo asterisco e quelli significativi al livello 0,01 con due asterischi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="footnotes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Piè di pagina</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per nascondere una nota a piè di pagina, selezionarla e scegliere Nascondi dal menu Visualizza. In alternativa, fare clic con il pulsante destro del mouse sulla nota a piè di pagina e scegliere Nascondi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_cohort" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Per coorte</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la stima di rischio relativo per l'evento definito.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_observation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Per ogni osservazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se i valori delle variabili in un grafico a più variabili sono uniti da linee verticali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Per ogni strato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue un test separato di uguaglianza di tutti i livelli dei fattori per ogni strato. In mancanza di una variabile di stratificazione i test non verranno eseguiti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Previsione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Utilizzo di un modello stimato per prevedere valori di serie futuri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Previsione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore previsto. Eventuali valori vuoti derivano dal fatto che il periodo di previsione può variare per ciascun modello e significano semplicemente che non esiste un valore previsto per il periodo associato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecasting_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore di previsione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La discrepanza tra un valore osservato e la sua previsione, basata su un modello specifico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Formato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di modificare il formato delle tabelle delle frequenze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Formato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i formati disponibili nella categoria selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Formato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di modificare l'ordine delle righe.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_file_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Formato (informazioni sul file)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Formato della variabile (ad es., F8.2, F2, A8, DATE10)</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezione in avanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura di selezione delle variabili stepwise nella quale le variabili vengono inserite in modo sequenziale all'interno del modello. La prima variabile da inserire nell'equazione è quella con la più elevata correlazione positiva o negativa con la variabile dipendente.
Questa variabile viene inserita nell'equazione solo se soddisfa il criterio di inserimento. Se è stata inserita la prima variabile, viene considerata come successiva la variabile indipendente non presente nell'equazione che ha la più elevata correlazione parziale. La procedura termina quando non ci sono più variabili che soddisfano il criterio di inserimento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezione in avanti (condizionale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di selezione stepwise con test di inserimento basato sulla significatività della statistica di punteggio e con test di rimozione basato sulla probabilità di una statistica di rapporto di verosimiglianza basata su stime condizionali del parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezione in avanti (rapporto di verosimiglianza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di selezione stepwise con test di inserimento basato sulla significatività della statistica di punteggio e con test di rimozione basato sulla probabilità di una statistica di rapporto di verosimiglianza basata su stime di massima verosimiglianza parziali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezione in avanti (Wald)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di selezione stepwise con test di inserimento basato sulla significatività della statistica di punteggio e con test di rimozione basato sulla probabilità della statistica di Wald.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frazione superiore (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è maggiore del valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango frazionario (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della nuova variabile è uguale al rango diviso la somma dei pesi dei casi non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango frazionario come percentuale (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni rango è diviso per il numero di casi con valori validi e moltiplicato per 100.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di stima del rango frazionario</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica la formula da usare per stimare la distribuzione empirica nei grafici p-p e per calcolare i valori previsti dei quantili nei grafici q-q.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frazione inferiore (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è inferiore al valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frazione all'interno (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è superiore o uguale al valore Basso specificato e inferiore o uguale al valore Alto specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frazione all'esterno (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è inferiore al valore Basso specificato o superiore al valore Alto specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="free_coordinates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coordinate libere</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di coordinate non fissate dall'utente.  La somma delle coordinate fisse e delle coordinate libere deve essere pari al numero di dimensioni moltiplicato per il numero di oggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenze come asse verticale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i grafici a barre delle frequenze (conteggi, il numero di casi in ogni categoria).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il conteggio o numero di casi/oggetti che hanno lo stesso valore di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il conteggio o il numero di casi che hanno ciascun valore (o intervallo di valori) di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi per ciascun modello di covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabella delle frequenze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tavola di contingenza delle variabili riga e colonna.
La tabella include il numero di casi in ogni cella e i totali marginali di riga e colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_tables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabelle delle frequenze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Riepilogo del numero di ricorrenze dei diversi valori di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Friedman</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il chi-quadrato di Friedman è usato per verificare l'ipotesi che gli elementi non spieghino una porzione significativa della variabilità entro-persone.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Friedman</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il chi-quadrato di Friedman e il coefficiente
di concordanza di Kendall. Questa opzione è appropriata per dati che rappresentano classifiche (ranghi). Il test del chi-quadrato sostituisce il test F solitamente usato nella tabella ANOVA.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Friedman</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica l'ipotesi nulla secondo cui k variabili correlate provengono dalla stessa popolazione. Per ogni caso, alle k variabili viene assegnato un rango da 1 a k. La statistica del test è basata su questi ranghi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una tabella di analisi della varianza a misure ripetute.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica T2 del test F di Hotelling</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica T-quadrato di Hotelling viene comparata a una distribuzione F congl1=(# elementi-1) e gl2=(somma pesata di casi - # elementi + 1).  Se il valore di significatività del test è inferiore a 0,05, è necessario rifiutare l'ipotesi nulla che tutti gli elementi nella scala hanno la stessa media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test F con valore vero</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test dell'ipotesi nulla che il valore della correlazione intraclasse sia uguale al valore "vero" dato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-enter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F da inserire</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile con il valore F da inserire più alto a ogni fase viene aggiunta al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-remove" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F da rimuovere</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica test F da rimuovere per la variabile oggetto dell'inserimento è uguale alla sua F da inserire alla fase precedente.
La F di rimozione e il lambda di Wilks sono utili per descrivere cosa succede se la variabile viene rimossa dal modello corrente (presumendo il mantenimento delle altre variabili).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gman_full" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello fattoriale completo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello che include gli effetti principali per tutti i fattori e tutte le possibili interazioni tra i fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta le funzioni discriminanti in base al numero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo di classificazione usato per assegnare valori alla
nuova variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_precision" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Precisione della funzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È una misura della precisione con cui può essere misurata la funzione obiettivo. Agisce come precisione relativa quando la funzione è grande e come precisione assoluta quando la funzione è piccola. Per sovrascrivere il valore predefinito, selezionare un valore di precisione alternativo dall'elenco a discesa oppure selezionare disabilita per disabilitare questa impostazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="functions_dropped" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzioni rilasciate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le funzioni eliminate, elencate per numero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra la varianza fra cluster e la varianza entro cluster. Valori alti indicano che questa variabile contribuisce notevolmente alla classificazione dei casi. Non va tuttavia interpretato come una statistica F tradizionale, perché l'algoritmo di cluster è progettato per massimizzare le differenze di gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto di due medie quadratiche. Quando F è alto e il livello di significatività è sufficientemente basso (inferiore a 0,01 o 0,05), l'ipotesi nulla può essere rifiutata. In altre parole, un basso livello di significatività indica che i risultati probabilmente non sono dovuti al caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gabriel (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test per confronti pairwise basato sul modulo massimo studentizzato, generalmente più potente del GT2 di Hochberg quando le celle hanno dimensioni diverse. Se la variabilità delle dimensioni delle celle risulta molto alta, il test di Gabriel può diventare poco conservativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Guadagno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il quoziente di divisione dell'ampiezza incrociata per la densità spettrale per una delle serie. Ciascuna delle due serie ha un proprio valore di guadagno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Guadagno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi nel nodo che appartengono alla categoria obiettivo e la percentuale del totale dei casi nella categoria obiettivo in quel nodo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Games-Howell (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test per confronti pairwise che a volte non è molto conservativo. Questo test è appropriato quando le varianze non sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gamma" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gamma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione simmetrica tra due variabili ordinali che va da -1 a 1. I valori prossimi a un valore assoluto 1 indicano una forte relazione tra le due variabili. Valori prossimi allo zero indicano scarsità o assenza di relazione.
In caso di tabelle a 2 vie verranno visualizzati gamma di ordine zero. Per da 3 vie a n vie, vengono visualizzati i gamma condizionali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo minimi quadrati generalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di estrazione dei fattori che minimizza la somma delle differenze al quadrato tra la matrice di correlazione osservata e la matrice di correlazione riprodotta. Le correlazioni sono pesate tramite l'inverso della loro univocità, in modo da dare meno peso alle variabili con elevata univocità rispetto a quelle con univocità inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto odd generalizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'estensione del rapporto odd per le tabelle più grandi di 2 x 2.  Il logaritmo di questa misura, il rapporto odd log generalizzati (o GLOR-generalized
log-odds ratio), è più facile da gestire in termini di verifica delle ipotesi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica punteggio generalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per i modelli privi di una funzione di verosimiglianza, fornisce una misura approssimativa della bontà di adattamento del modello ai dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello generale (test di pendenze parallele)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello generale ammette pendenze diverse fra le categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="generating_class" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Generazione classe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I termini di ordine più elevato nei quali compaiono le variabili in un modello gerarchico log-lineare. La classe di generazione (A*B,C) corrisponde a un modello che contiene gli effetti principali A, B, e C, e il termine d'interazione A per B.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="geometric_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media geometrica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La radice ennesima del prodotto dei valori dei dati, dove n è il numero di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Desumi dai dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Assegna a un gruppo i casi con la categoria più bassa di una variabile dicotomica e all'altro gruppo i casi con la categoria più alta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Desumi dai dati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni valore distinto rilevato viene definito come una categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tau di Goodman e Kruskal</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione che riflette la riduzione proporzionale nell'errore quando i valori della variabile indipendente sono usati per prevedere i valori della variabile dipendente. I valori vanno da
0 a 1. A differenza di lambda, dove la categoria modale viene usata per le previsioni, tau usa le proporzioni marginali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bontà di adattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori più grandi delle statistiche della bontà di adattamento indicano modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bontà di adattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura del grado di adattamento del modello ai dati.
È basata sulle differenze al quadrato tra le probabilità osservate e quelle stimate. Un basso livello di significatività osservata per la statistica di bontà di adattamento indica che il modello non si adatta bene.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gradiente e Hessiana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il prodotto del vettore del gradiente e l'inversa generalizzata della matrice Hessiana determinano la direzione e la dimensione iniziale della "fase" seguita dall'algoritmo a una data iterazione.
 Se è attivo il dimezzamento della fase, la dimensione della fase è ridotta in misura pari al fattore di dimezzamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grand_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media principale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media della variabile dipendente calcolata per tutti i casi compresi nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_median" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Maggiore della mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di osservazioni maggiori della mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Maggiore o uguale al valore della variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza informazioni sulle osservazioni con valori maggiori o uguali al valore punto di divisione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Epsilon di Greenhouse-Geisser</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una correzione usata nelle misure ripetute univariate quando l'ipotesi di sfericità è violata. Entrambi i gradi di libertà, sia a numeratore sia a denominatore, devono essere moltiplicati per epsilon e la significatività del rapporto F deve essere valutata con i nuovi gradi di libertà. Tende ad essere troppo conservativo per dimensioni del campione ridotte.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Linee della griglia (grafici)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Righe posizionate in modo analogo alle tacche, ma che si estendono per tutto il grafico. Le linee della griglia possono facilitare la lettura dei valori dei dati rappresentati sul grafico. Sono particolarmente utili per evidenziare l'uso di una scala logaritmica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_search" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ricerca a griglia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Al parametro viene assegnato un valore iniziale nella casella Inizia, un valore di incremento nella casella Per e un valore finale nella casella Interrompi. Inserire questi valori dopo la selezione dell'opzione Ricerca a griglia.
Il valore finale deve essere maggiore di quello iniziale; il valore di incremento deve essere minore della loro differenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">gruppo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un livello della variabile di raggruppamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le informazioni vengono visualizzate per i casi selezionati e non selezionati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il secondo gruppo più probabile a cui appartiene il caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo (tabella della bontà di adattamento di Hosmer-Lemeshow)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il decile del rischio descritto da ciascuna riga della tabella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo 1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le informazioni sulle osservazioni nel gruppo 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo 1 e Gruppo 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere valori interi in Gruppo 1 e Gruppo 2. I casi con valori diversi saranno esclusi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le informazioni sulle osservazioni nel gruppo 2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouped_median" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana raggruppata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La mediana calcolata per i dati codificati in gruppi. Ad esempio, con i dati di età, se ogni valore nella 30ina e codificato 35, ogni valore nella 40ina è codificato 45 e così via, la mediana raggruppata è la mediana calcolata dai dati codificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di raggruppamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la variabile scelta per l'analisi, che suddivide il file di dati in due o più gruppi.
Dopo aver selezionato una variabile di raggruppamento, usare Definisci intervallo per definire le
categorie della variabile di raggruppamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di raggruppamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabile che divide i casi in due gruppi per
il test. La variabile di raggruppamento deve essere una variabile dicotomica oppure una variabile categoriale con i gruppi che si desidera testare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_means" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie di gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori medi calcolati separatamente per ogni gruppo nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_percentile" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentile gruppo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore dei dati al di sotto del quale cade la percentuale specificata di valori, dove il percentile viene calcolato per i dati codificati in gruppi. Ad esempio, con i dati di età, se ogni valore nella 30ina e codificato 35, ogni valore nella 40ina è codificato 45 e così via, il percentile raggruppato è il percentile calcolato dai dati codificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i gruppi di osservazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca gli effetti fissi, gli effetti casuali e gli effetti totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazioni standard di gruppo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le deviazioni standard di ciascuna variabile calcolate separatamente per ogni gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="growing_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di crescita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo di crescita usato per creare il modello ad albero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="growth_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di crescita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = e**(b0 + (b1 *
t)) oppure ln(Y) = b0 + (b1 * t).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente con suddivisione a metà di Guttman</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura progettata per rispondere alla domanda:
date due parti di una scala, quanto sarebbe affidabile l'insieme se fossero combinate in una singola unità? È simile al coefficiente di Spearman-Brown,
ma non presume affidabilità o varianze uguali per le due parti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico semi-normale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Molto simile al grafico delle probabilità normale eccetto per il fatto che vengono trattati in maniera identica sia i valori positivi che i valori negativi.
Se la matrice di correlazione della popolazione è una matrice identità, il grafico tende a essere lineare, con la retta che passa per l'origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Hamann</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Restituisce la probabilità che una caratteristica abbia lo stesso stato in entrambi gli elementi (presente in entrambi o assente in entrambi) meno la probabilità che una caratteristica abbia stati diversi nei due elementi (presente in uno e assente nell'altro). È compresa tra -1 e +1. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come ((a+d)-(b+c))/ (a+b+c+d), dove a rappresenta la cella corrispondente ai casi presenti in entrambi gli elementi, d la cella corrispondente ai casi assenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano le celle diagonali della tabella corrispondenti ai casi presenti in un elemento e assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Hamann</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Restituisce la probabilità che una caratteristica abbia lo stesso stato in entrambi gli elementi (presente in entrambi o assente in entrambi) meno la probabilità che una caratteristica abbia stati diversi nei due elementi (presente in uno e assente nell'altro). Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d)
dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, d rappresenta i casi assenti in entrambi
gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stimatore M decrescente di Hampel</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un stimatore M ridiscendente a tre parti, caratterizzato da tre costanti (a,b,c). A valori osservati standardizzati con valore assoluto superiore a c viene assegnato un peso pari a 0. A valori compresi tra 0 e a viene assegnato un peso pari a 1, mentre a valori compresi tra a e b e compresi tra b e c viene assegnato un peso dipendente dalla loro distanza da zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">media armonica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il reciproco della media aritmetica dei reciproci.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media armonica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usata per stimare una dimensione media dei gruppi quando le dimensioni del campione dei gruppi non sono uguali. La media armonica è il numero totale di campioni diviso per la somma dei reciproci delle dimensioni del campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">F max di Hartley</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test di omogeneità della varianza basato sul rapporto tra varianza più grande e varianza più piccola. È sensibile agli scostamenti dalla normalità. Detto anche F massimo di Hartley.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="haverage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Haverage</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il p-esimo percentile è stimato usando una media pesata intorno al (p-1)-esimo punto dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima della funzione di rischio cumulativo. Le variabili hanno il nome composto da un prefisso haz_ e da un numero progressivo. Ad esempio, se haz_1 già esiste, Kaplan-Meier assegna il nome di variabile haz_2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_save" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva la stima di funzione di rischio cumulativo
(detta anche residuo di Cox-Snell).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la funzione di rischio cumulativo su una scala lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_rate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tasso di rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima del rischio di sperimentare l'evento terminale durante l'intervallo, condizionato dalla sopravvivenza all'inizio dell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_heading" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intestazione (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'elemento sotto l'elemento radice. All'intestazione viene assegnato per impostazione predefinita il nome procedura eseguita. L'utente può tagliare, copiare, incollare o eliminare un'intestazione e tutti i relativi elementi oppure espanderla o comprimerla. L'intestazione esiste solo nello schema. L'utente può modificarne il testo dell'etichetta ma non attivarla per ulteriori modifiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto di Helmert</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara la media di ciascun livello del fattore (eccetto l'ultimo) con la media dei livelli successivi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti di Helmert</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In un contrasto di Helmert, l'effetto per ogni categoria di variabile o fattore predittore (eccetto l'ultimo) è comparato con l'effetto medio delle categorie successive.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="help" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Guida</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fornisce una guida sensibile al contesto per questa finestra di dialogo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autoregressivo primo ordine eterogeneo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura di covarianza ha delle
varianze eterogenee.  La correlazione tra due elementi qualsiasi equivale a rho per elementi adiacenti, rho^2 per elementi separati da un terzo elemento e così via.  A rho viene applicato il vincolo di essere compreso tra -1 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Simmetria del composto eterogenea</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze eterogenee e una correlazione costante fra gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Toeplitz eterogenea</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze eterogenee e correlazioni eterogenee fra gli elementi.  La correlazione tra elementi adiacenti è omogenea nelle coppie di elementi adiacenti.
 La correlazione tra elementi separati da un terzo elemento è anch'essa omogenea e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hf_lambda" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">HF: lambda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La covarianza fra due elementi qualunque di una matrice di covarianza di Huynh-Feldt è uguale alla media delle loro varianze meno questo parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strato nascosto (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo strato nascosto contiene i nodi di rete (unità) invisibili.  Ogni unità nascosta è una funzione degli input. Le funzioni sono di base radiale e i valori dei parametri delle funzioni (centro e larghezza) sono determinati dall'algoritmo di stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strati nascosti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo strato nascosto contiene i nodi di rete (unità) invisibili.  Ogni unità nascosta è una funzione della somma pesata degli input. La funzione è quella di attivazione e i valori dei pesi vengono determinati dall'algoritmo di stima.   Se la rete contiene un secondo strato nascosto, ogni unità nascosta nel secondo strato è una funzione della somma pesata delle unità nel primo strato nascosto. La stessa funzione di attivazione viene usata in entrambi gli strati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza delle unità nascoste (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni funzione di base radiale ha un centro e una larghezza (varianza).  Per ciascuna unità nascosta viene calcolato un centro separato per ogni unità di input.  Per ciascuna unità nascosta viene calcolata una varianza separata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nascondi righe e colonne vuote</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nasconde le righe e le colonne formate esclusivamente da celle vuote.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hierarchical" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gerarchico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Simile all'approccio sperimentale, tranne per il fatto che gli effetti principali dei fattori sono corretti solo per l'effetto dei fattori che li precedono nell'elenco dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Più alto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori più grandi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo più alto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche sull'appartenenza al gruppo maggiormente prevista di ciascun caso, basate sulle funzioni discriminanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico alto-basso-chiusura</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le barre che rappresentano due o tre
valori per una sequenza di categorie. I grafici semplici visualizzano una singola barra alto-basso-chiusura per ogni categoria, variabile o caso sull'asse della categoria. L'uso tradizionale di questi grafici è quello di visualizzare giornalmente o settimanalmente il prezzo massimo, minimo e di chiusura di una merce o di un titolo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">istogramma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un istogramma visualizza la distribuzione di una variabile quantitativa, mostrando la concentrazione relativa dei punti dati in diversi intervalli o sezioni della scala su cui i dati sono misurati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Istogramma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea un istogramma dei residui standardizzati, sovrapponendovi una curva normale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ghistogram" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Istogramma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un istogramma visualizza la distribuzione di una variabile quantitativa, mostrando la concentrazione relativa dei punti dati in diversi intervalli o sezioni della scala su cui i dati sono misurati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Istogramma(i) con curva normale (frequenze)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una visualizzazione grafica della
distribuzione dei valori. Gli istogrammi sono appropriati per quelle variabili per cui è significativo raggruppare valori adiacenti. La selezione di
Con curva normale determina la sovrapposizione di una curva normale all'istogramma.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">GT2 di Hochberg (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test di confronto multiplo e di intervallo basato sul modulo massimo studentizzato. È simile al test HSD (honestly significant difference) di Tukey.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="holdout_partition" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Holdout</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il campione holdout è un insieme indipendente di record di dati usato per valutare il modello finale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza lineare di Holt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è appropriato per le serie le serie in cui è presente una tendenza lineare ma nessuna stagionalità. I parametri di livellamento sono livello e tendenza e non sono limitati dai rispettivi valori.
Il modello di Holt è più generico del modello di Brown, ma allunga i tempi di calcolo per le serie molto grandi. Il livellamento esponenziale di Holt è molto simile al modello ARIMA con zero ordini di autoregressione, due ordini di differenziazione e due ordini di media mobile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di Holt (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello di Holt presume che la serie abbia una tendenza lineare e non abbia variazioni stagionali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Omogeneità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa procedura consente di esaminare la relazione esistente fra due o più variabili (nominali) categoriali non ordinate graficamente in un grafico a dispersione multidimensionale. L'analisi di omogeneità è simile all'analisi delle corrispondenze ma consente di esaminare più di due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di omogeneità della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica eventuali violazioni dell'ipotesi di equivarianza usando il test di Levene.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di omogeneità della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica che i gruppi definiti da una variabile di raggruppamento indipendente provengano da popolazioni con la stessa varianza.
I tre test prodotti sono F-max di Hartley (massima varianza/minima varianza), C di Cochran e F di Bartlett-Box. Tutti e tre richiedono che la variabile dipendente sia distribuita normalmente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sottoinsiemi omogenei</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gruppi che hanno medie non significativamente diverse l'una dall'altra, in base alla procedura di confronto multiplo specificata. Il numero massimo di sottoinsiemi è 50.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Omoschedasticità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Varianza costante nel tempo o tra i gruppi.
L'omoschedasticità è richiesta per molti metodi statistici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a ghiacciolo orizzontale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una figura usata per riepilogare la formazione di cluster durante un'analisi dei cluster. I casi formano le righe della visualizzazione; le fasi formano le colonne. I casi collegati da una linea verticale appartengono allo stesso cluster per quello stadio. Questo grafico risulta utile soprattutto in presenza di un elevato numero di casi, poiché un grafico a ghiacciolo verticale potrebbe non entrare in una singola pagina .</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di bontà di adattamento di Hosmer-Lemeshow</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa statistica di bontà di adattamento è più robusta della statistica di bontà dell'adattamento tipicamente usata nella regressione logistica, specialmente per i modelli con covariate continue e studi con dimensioni del campione piccole. È basata sul raggruppamento dei casi in decili di rischio e sul confronto della probabilità osservata con la probabilità prevista in ciascun decile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Traccia di Hotelling</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test multivariato di significatività basato sulla somma degli autovalori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">T-quadrato di Hotelling</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test multivariato dell'ipotesi nulla che tutti gli elementi sulla scala abbiano la stessa media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stimatore M di Huber (esplorazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Uno stimatore M di ubicazione. I casi con valori standardizzati inferiori a c ricevono un peso pari a 1. Quelli con valori assoluti più elevati hanno pesi che diminuiscono all'aumentare della loro distanza dallo zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Huynh-Feldt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Si tratta di una matrice "circolare" in cui la covarianza tra due elementi qualsiasi è pari alla media delle loro varianze meno una costante. Né le varianze né le covarianze sono vincolate a essere costanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Epsilon di Huynh-Feldt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una correzione dei gradi di libertà al numeratore e al denominatore che si può adottare quando l'ipotesi di sfericità in un disegno a misure ripetute sembra essere violata. I gradi di libertà a numeratore e a denominatore vengono moltiplicati per epsilon e i gradi di libertà corretti vengono usati nella valutazione del livello di significatività osservato. L'epsilon di Huynh-Feldt è un tentativo per correggere l'epsilon di Greenhouse-Geisser che tende a essere troppo conservativo, soprattutto per dimensioni del campione ridotte.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ipotesi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'effetto oggetto del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore ipotizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore rispetto al quale viene testata la stima del contrasto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore ipotizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore stipulato dalla matrice dei risultati dei contrasti. La K nell'equazione LB=K.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="icicle" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a ghiacciolo (cluster)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo grafico mostra in che modo i casi sono uniti in
cluster. Alla base (a destra per i grafici orizzontali), tutti i casi sono distinti; muovendosi verso l'alto (verso sinistra per i grafici orizzontali), i casi uniti sono indicati da una X o da una barra nella colonna che si trova fra i due casi, mentre i casi rimasti distinti sono indicati da uno spazio vuoto tra di loro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'identificazione per un cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'etichetta del caso data dalla variabile ID specificata dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Identificativo usato per numerare i casi di simulazione del file del piano. Se esiste, è il valore della variabile CARD_ per il caso di simulazione, altrimenti, è il numero del caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_diagonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID: diagonale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo parametro definisce le voci diagonali di una matrice di covarianza dell'identità scalata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ideal_point" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punto ideale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per i fattori specificati come quadratici, questo è il livello dei fattori che rappresenta la preferenza massima (modelli IDEALI) o minima (modelli ANTI-IDEALI). La distanza dal punto ideale nell'una o nell'altra direzione è associata ad un aumento di preferenza nei modelli ANTI-IDEALI e a una diminuzione della preferenza nei modelli IDEALI.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="identifier" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Identificativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La combinazione di valori delle variabili che identificano univocamente un caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Identità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura ha una varianza costante. Si presuppone che non ci siano correlazioni tra gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice di identità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una matrice diagonale in cui gli elementi sulla diagonale principale sono uguali a 1. La dimensione della matrice identità è uguale al numero di variabili dipendenti studiate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.BETA(prob, forma1, forma2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.BETA(prob, forma1, forma2). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione Beta, con i parametri di forma indicati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.CAUCHY(prob, pos, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.CAUCHY(prob, pos, scala). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione Cauchy, con i parametri di posizione e scala indicati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.CHISQ(prob, gl)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.CHISQ(prob, gl). Numerica. Fornisce il valore proveniente dalla distribuzione chi-quadrato, con i gradi di libertà gl indicati, per cui la probabilità cumulativa è p. Ad esempio, il valore chi-quadrato significativo al livello 0,05 con 3 gradi di libertà è IDF.CHISQ(0,95,3).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.EXP(p, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.EXP(p, scala). Numerica. Restituisce il valore di una variabile a decremento esponenziale con grado di decremento scala, per cui la probabilità cumulativa è p.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.F(prob, gl1, gl2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.F(prob, gl1, gl2). Numerica. Fornisce il valore proveniente dalla distribuzione F, con i gradi di libertà specificati, per cui la probabilità cumulativa è p. Ad esempio, il valore F significativo al livello 0,05 con 3 e 100 gradi di libertà è IDF.F(0,95,3,100).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.GAMMA(prob, forma, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.GAMMA(prob, forma, scala). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione Gamma, con i parametri di forma e scala indicati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.HALFNRM(prob, media, devstd). Numerica.
Restituisce il valore dalla distribuzione seminormale, con i parametri di media e deviazione standard indicati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.igauss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.IGAUSS(prob, pos, scala). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione gaussiana inversa, con i parametri di posizione e scala indicati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.LAPLACE(prob, media, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.LAPLACE(prob, media, scala). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione di Laplace, con i parametri di media e scala specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.LNORMAL(prob, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.LNORMAL(prob, a, b). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione logaritmica normale, con i parametri specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.LOGISTIC(prob, media, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.LOGISTIC(prob, media, scala). Numerica.
Restituisce il valore dalla distribuzione logistica, con i parametri di media e scala specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.NORMAL(prob, media, devstd)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.NORMAL(prob, media, devstd). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione normale, con i parametri di media e deviazione standard indicati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.PARETO(prob, soglia, forma)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.PARETO(prob, soglia, forma). Numerica.
Restituisce il valore dalla distribuzione di Pareto, con i parametri di soglia e scala specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.smod" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.SMOD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.SMOD(prob, a, b). Numerica.  Restituisce il valore dal modulo massimo studentizzato, con i parametri specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.srange" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.SRANGE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.SRANGE(prob, a, b). Numerica.  Restituisce il valore dalla statistica dell'intervallo studentizzato, con i parametri specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.T(prob, gl)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.T(prob, gl). Numerica. Restituisce il valore
dalla distribuzione t di Student, con i gradi di libertà specificati gl, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.UNIFORM(prob, min, max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.UNIFORM(prob, min, max). Numerica. Restituisce
il valore dalla distribuzione uniforme tra min e max per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">IDF.WEIBULL(prob, a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">IDF.WEIBULL(prob, a, b). Numerica. Restituisce il valore dalla distribuzione di Weibull,
con i parametri specificati, per cui la probabilità cumulativa è prob.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Se la condizione è soddisfatta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usare un'espressione condizionale per selezionare i casi.
Se il risultato dell'espressione condizionale è vero, il caso verrà selezionato.
Se il risultato è falso o mancante, il caso non viene selezionato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="image_factoring" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattorizzazione immagine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di estrazione dei fattori sviluppato da Guttman
e basato sulla teoria dell'immagine. La parte comune della variabile, detta immagine parziale, viene definita come la sua regressione lineare sulle variabili rimanenti, piuttosto che una funzione di fattori ipotetici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Importanza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura di importanza relativa di Pratt. Indica l'importanza dei predittori additivamente. L'importanza di un insieme di predittori è la somma delle importanze dei singoli predittori. Questa misura segnala anche la presenza di
multicollinearità tra i predittori in base a un valore di importanza negativa sostanziale e la presenza di una variabile di soppressore
in base a un valore di importanza basso mentre il coefficiente di regressione è comparabile ai coefficienti di variabili ritenute importanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Importanza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'importanza è una misura del contributo relativo di ciascuna dimensione alla soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Importanza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È una misura approssimativa dell'effetto delle modifiche del predittore sull'output.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Miglioramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore di miglioramento per un nodo è pari alla probabilità di un caso nel nodo moltiplicata per la riduzione del valore di impurità per il nodo.  (In CRT, la riduzione dell'impurità è il criterio di suddivisione).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Miglioramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza tra il raw stress normalizzato all'iterazione precedente e quella corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Miglioramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Miglioramento nell'adattamento del modello dovuto alla fase corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sequenza assegnazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'ordine di assegnazione delle variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori assegnati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di valori assegnati dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori assegnati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca tutti i vincoli posti sulle variabili di scala usate come dipendenti durante l'assegnazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Includi costante nell'equazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Solitamente il modello di regressione contiene un termine costante. Per sopprimere questo termine e ottenere la regressione attraverso l'origine, deselezionare questo elemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Includi costante nel modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per impostazione predefinita, il
modello include un termine costante (intercetta). Deselezionare l'opzione per eliminare il termine costante e ottenere una curva di regressione che passa per l'origine. Il termine costante è ora zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="included" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inclusi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero e la percentuale dei casi inclusi in questa analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità di inclusione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di unità estratte a questo stadio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Aumento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'aumento nella varianza spiegato dal modello dall'iterazione precedente a quella corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Aumento nell'r-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza fra gli r-quadrati multipli tra due iterazioni consecutive.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incremento (asse del grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'intervallo al quale i punti vengono etichettati su un'asse della scala. È possibile suddividere l'incremento, in tal caso l'intervallo più grande prende il nome di incremento principale e l'intervallo più piccolo quello di incremento secondario.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf05" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di indipendenza (autocorrelazioni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola l'errore standard presumendo che il processo sottostante sia rumore bianco.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indipendente(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili usate per prevedere il valore della variabile dipendente. Sono chiamate anche variabili predittore o variabili esplicative. Questo elenco deve
contenere almeno una variabile per eseguire questa procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independents" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indipendenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili predittore o le variabili esplicative.
Per eseguire questa procedura è necessario selezionare almeno una variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_samples" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Campioni indipendenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Campioni selezionati in modo tale che non ci sia alcuna relazione tra i membri dei campioni. Non esistono accoppiamenti di osservazioni tra i campioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile indipendente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile usata per prevedere il valore della variabile dipendente. È chiamata anche variabile predittore o variabile esplicativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile(i) indipendente(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili usate per prevedere il valore della variabile dipendente. Sono chiamate anche variabili predittore o variabili esplicative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili indipendenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di variabili indipendenti specificato dall'utente per definire vincoli sullo spazio comune.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili indipendenti incluse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili indipendenti (predittori) incluse nel modello ad albero finale. Per molti modelli non tutte le variabili indipendenti specificate sono incluse nel modello finale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'indice è il rapporto fra la percentuale di risposta del nodo per la categoria obiettivo e la percentuale di risposta globale per la categoria obiettivo per l'intero campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">INDEX(dovestr,cercastr,divisore)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">INDEX(dovestr,cercastr[,divisore]). Numerica.
Restituisce un numero che indica la posizione in byte della prima occorrenza di cercastr in dovestr. Il terzo argomento facoltativo, divisore, è il numero di byte usato per dividere cercastr in stringhe distinte. Ciascuna sottostringa viene usata per le ricerche e la funzione restituisce la prima occorrenza di ciascuna sottostringa. Il divisore deve essere un intero positivo e deve essere divisibile in parti uguali per la lunghezza di cercastr. Restituisce 0 se cercastr non ricorre all'interno di dovestr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">INDEX(dovestr,cercastr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">INDEX(dovestr,cercastr). Numerica. Fornisce un intero che indica la posizione iniziale della prima occorrenza della stringa cercastr nella stringa dovestr. Fornisce 0 se cercastr non ricorre all'interno di dovestr. Ad esempio, INDEX(var1, 'b') restituisce
un valore di 2 per un caso con un valore di 'abcd' per var1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indica origine caso come variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il file di dati di origine per ogni caso.
Questa variabile ha un valore 0 per i casi dal dataset attivo e un valore 1 per i casi dal file di dati esterno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti dell'indicatore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I contrasti indicano la presenza o l'assenza di appartenenza alla categoria. Questo contrasto è equivalente al gruppo tradizionale di "variabili dummy". Selezionare Prima o Ultima come categoria di riferimento omessa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili indicatore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili che indicano la presenza o assenza di una caratteristica, solitamente denotate da 1 e 0. Per esempio, se rosso è una variabile indicatore, un valore 1 indica che l'oggetto è rosso, 0 che non lo è. Vengono spesso chiamate variabili dummy.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="individual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Individuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limiti inferiore e superiore (due variabili) per l'intervallo di previsione della variabile dipendente per un singolo caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici di valori individuali e di intervalli mobili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Rappresentare come grafico misure individuali di un processo piuttosto che medie di sottogruppo. i grafici di valori individuali rappresentano misure individuali piuttosto che medie di sottogruppo I grafici di intervalli mobili rappresentano graficamente l'intervallo di valori all'interno di un'estensione di casi selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="indvar_i" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indvar(I)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le categorie della
variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inertia" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inerzia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dispersione di ciascun punto, tenendo conto della frequenza marginale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_loop" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Loop infinito</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Vedere "loop, infinito."</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione di fase infinita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se la variazione nei parametri ad una fase è maggiore del valore specificato come "dimensione di fase infinita", il problema è considerato illimitato e la stima viene interrotta. Specificare un numero positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="influence_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di influenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile di influenza definisce l'influenza di un caso sul processo di espansione dell'albero. I casi con valori di influenza più bassi hanno minore influenza e i casi con valori più alti hanno maggiore influenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginflpts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punti di influenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi (come i valori anomali) che influenzano indebitamente i coefficienti finali di un modello. Se tali casi esistono, è prudente identificarli ed esaminarli uno per uno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametri iniziali e finali con dettagli sulle iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le stime del parametro iniziali, finali e dopo ogni iterazione, le statistiche di bontà di adattamento, il numero di iterazioni e la causa dell'interruzione dell'iterazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametri iniziali e finali con riepilogo delle iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le stime del parametro iniziali e finali, le statistiche di bontà di adattamento, il numero di iterazioni e la causa dell'interruzione dell'iterazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Centri cluster iniziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Prima stima delle medie variabile per ciascun cluster. In mancanza di indicazioni particolari, viene selezionato dai dati un numero casuale ben distanziati uguale al numero dei cluster. I centri dei cluster iniziali vengono usati per un primo ciclo di classificazione e poi vengono aggiornati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_communalities" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Comunalità iniziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le comunalità delle variabili prima dell'estrazione dei fattori (o componenti). Per l'analisi dei componenti principali i valori sono gli elementi sulla diagonale della matrice da analizzare (matrice di correlazione o di covarianza); per l'analisi fattoriale sono le somme dei quadrati dei caricamenti di ciascuna variabile, ottenute usando tutte le altre variabili come predittori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coordinate iniziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di coordinate iniziali fornite dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autovalori iniziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Autovalori della matrice di correlazione o di covarianza. Questi valori vengono usati per determinare quali fattori (o componenti) mantenere nella soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_solution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soluzione iniziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le comunalità iniziali, gli autovalori e la percentuale di varianza spiegata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore iniziale del parametro autoregressivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore da cui inizia la ricerca iterativa per il valore ottimale di rho. È possibile specificare qualsiasi numero minore di 1 e maggiore di -1, sebbene valori negativi di rho non siano comuni in questa procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori iniziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Alcune delle tecniche statistiche più complesse trovano le stime del parametro tramite tecniche iterative, nel qual caso l'algoritmo di stima richiede valori iniziali (o valori di partenza) per le stime del parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inner_join" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Unione interna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una unione usata per collegare i dati di due tabelle; include solo le righe in cui i campi correlati sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="innovational" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Innovativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore anomalo che funge da aggiunta al termine rumore in un particolare punto della serie. Nelle serie stazionarie, il valore anomalo innovativo influisce su svariate osservazioni. Per le serie non stazionarie, può influenzare tutte le osservazioni che iniziano da un punto della serie specifico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="input_layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strato di input</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo strato di input contiene i predittori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strumentale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sono le variabili usate per calcolare i valori previsti per le variabili endogene nel primo stadio dell'analisi dei minimi quadrati a due stadi. Le stesse variabili possono figurare sia nella casella di elenco Esplicative che in quella Strumentali. l numero di variabili strumentali deve essere almeno uguale a quello di variabili esplicative.
Se tutte le variabili strumentali ed esplicative elencate sono le stesse, i risultati dell'analisi saranno gli stessi della procedura di regressione lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili strumentali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili non influenzate dalle altre variabili nel modello, ma che esercitano un'influenza su di esse. Per essere efficaci le variabili strumentali devono essere fortemente correlate con le variabili endogene e non correlate ai termini di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili strumentali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli strumenti sono predittori secondari usati per modellare i predittori.  Le stime di questi modelli sono poi usate al posto dei veri predittori per modellare la variabile dipendente.  Questo procedimento risolve il problema dei predittori correlati al termine di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="interaction" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Interazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura in cui la variazione nella variabile dipendente non può essere considerata come risultato di una semplice combinazione degli effetti principali dei fattori nell'analisi.
In altre parole, si potrebbe concludere che l'effetto di una variabile varia tra le categorie o le combinazioni di categorie di altre variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media generale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile di risposta quando tutte le variabili predittore sono uguali a 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile dipendente quando la variabile indipendente è uguale a 0 o, in altre parole, quando la linea di regressione interseca l'asse verticale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intercetta (regressione logistica multinomiale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nella normale regressione lineare l'intercetta è il valore della variabile di risposta quando tutte le variabili predittore sono uguali a 0.  In una regressione logistica multinomiale, l'intercetta per la categoria A è il valore del logit della categoria A rispetto alla categoria baseline.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intercetta (Probit)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni gruppo viene adattata un'intercetta separata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_only" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Solo intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello adattato solo con l'intercetta.
 Se la differenza fra i logaritmi della verosimiglianza -2 dei modelli adattati e nulli è grande, l'ipotesi nulla che tutti i coefficienti di parametro siano uguali a 0 può essere rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni interelemento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica basata sulla correlazione di ciascuna coppia di elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianze interelemento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica basata sulla covarianza di ciascuna coppia di elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="internal_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore interno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore usato internamente per rappresentare una categoria, quando una variabile categoriale viene ricodificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo interquartile (Grafici a scatole/esplorazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della diffusione dei dati. La distanza tra i valori di terzo quartile (75° percentile) e primo quartile (25° percentile).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginterval1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Asse degli intervalli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'asse da cui hanno origine le barre di un istogramma. Un asse degli intervalli differisce da un asse della categoria perché rappresenta un intervallo continuo di valori piuttosto che categorie discrete.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="interval_start_time" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ora di inizio intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il periodo di tempo che segna l'inizio dell'intervallo.  Un intervallo è compreso tra il tempo di avvio e il al tempo di avvio dell'intervallo successivo (non compreso).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gintervalvar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili quantitative misurate su una scala numerica in cui le distanze tra i punti sulla scala possono essere confrontati in modo significativo. Le variabili intervallo hanno valori numerici, piuttosto che valori codificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">inizi dell'intervento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica la presenza di righe di riferimento verticali presso punti specificati sull'asse del tempo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione intraclasse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura di affidabilità fra stimatori sotto il modello dato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="invalid" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Casi non usati nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello inverso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 + (b1 / t).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inverso della matrice di correlazione (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'inverso della matrice dei coefficienti di correlazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_means" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media elementi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica basata sulla media di ogni elemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="items" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elementi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili scelte per comporre una scala nell'analisi di affidabilità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_variances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianze elementi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica basata sulla varianza di ogni elemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Iterazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'adattamento totale e la differenza di adattamento totale fra due iterazioni consecutive vengono presentati per ciascuna iterazione dell'algoritmo di stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Iterazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esecuzione ripetuta dell'algoritmo di stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Iterazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I risultati vengono presentati per ogni iterazione dell'algoritmo di stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza di adattamento totale fra due iterazioni consecutive.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dimensione che contiene il numero di iterazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza l'iterazione principale e quella secondaria. 
L'iterazione secondaria determina la direzione di ricerca dell'algoritmo, mentre l'iterazione principale trova le migliori stime del parametro in quella direzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Jaccard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto di similarità per i dati binari. Un coefficiente di corrispondenza per variabili binarie nel quale le assenze congiunte sono escluse sia dal denominatore che dal numeratore e in cui alle corrispondenze e alle mancate corrispondenze è dato un peso uguale. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come a/(a+b+c) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File di probabilità di inclusione congiunta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per usare la stima senza restituzione (WOR) non uguale per i cluster estratti con un metodo PPS senza restituzione, è necessario specificare un file separato contenente le probabilità congiunte. Tale file viene creato da Procedura guidata di campionamento durante il campionamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Jonckheere-Terpstra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica se k campioni indipendenti definiti da una variabile di raggruppamento sono estratti o meno dalla stessa popolazione. Questo test risulta particolarmente appropriato quando si trattano dati categorici continui o ordinati ed è anche più efficace del test di Kruskal-Wallis quando le k popolazioni sono al livello di misura ordinale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">K</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'ordine degli effetti oggetto del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">K</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione della media del processo dal punto centrale dei limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kappa" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Kappa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il kappa di Cohen misura l'accordo tra le valutazioni di due stimatori quando entrambi stanno dando un punteggio allo stesso oggetto.
Un valore pari a 1 indica accordo perfetto. Un valore pari a 0 indica che l'accordo può essere considerato casuale. Il kappa è basato su una tabella quadrata in cui i valori di riga e di colonna rappresentano la stessa scala. A ciascuna cella contenente valori osservati per una variabile ma non per l'altra viene assegnato un conteggio di 0. Il kappa non viene calcolato se il tipo di archiviazione dati (stringa o numerico) non è uguale per le due variabili. Nel caso della variabile stringa, entrambe le variabili devono avere la stessa lunghezza definita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tau-b di Kendall</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura non parametrica di correlazione per variabili ordinali o classificate che tiene conto delle correlazioni. Il segno del coefficiente indica la direzione della correlazione e il valore assoluto la sua forza. Valori assoluti maggiori indicano correlazioni maggiori. I valori possibili variano da -1 a +1, ma il valore -1 o +1 può solo essere ottenuto da tabelle quadrate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tau-b di Kendall</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura non parametrica di associazione per variabili ordinali o classificate che tiene conto delle correlazioni. Il segno del coefficiente indica la direzione della correlazione e il valore assoluto la sua forza. Valori assoluti maggiori indicano correlazioni maggiori. I valori possibili variano da -1 a +1, ma il valore -1 o +1 può solo essere ottenuto da tabelle quadrate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tau-c di Kendall</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura non parametrica di associazione per variabili ordinali che ignora le correlazioni. Il segno del coefficiente indica la direzione della correlazione e il valore assoluto la sua forza. Valori assoluti maggiori indicano correlazioni maggiori.
I valori possibili variano da -1 a +1, ma il valore -1 o +1 può solo essere ottenuto da tabelle quadrate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_w" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">W di Kendall</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico dell'ipotesi secondo cui diversi campioni correlati provengono dalla stessa popolazione che misura il livello di accordo fra stimatori. Ogni caso è uno stimatore e ogni variabile è un elemento o individuo da stimare. Per ogni variabile viene calcolata la somma dei ranghi. W di Kendall varia fra 0 (nessun accordo) e 1 (accordo completo).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice K</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice K è la matrice dei risultati del contrasto nell'equazione di modello LBM=K.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice K</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice K è la matrice dei risultati del contrasto.
Questa matrice specifica i risultati dell'ipotesi lineare nell'equazione LB=K.  Per impostazione predefinita, K è una matrice zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test KMO e test di sfericità di Bartlett (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura di adeguatezza di campionamento KMO (Keiser Meyer Olkin) verifica se le correlazioni parziali tra le variabili sono piccole. Il test di sfericità di Bartlett verifica se la matrice di correlazione è una matrice identità, cosa che indicherebbe che il modello fattoriale è inappropriato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Un test di normalità basato sul valore assoluto della massima differenza tra la distribuzione cumulativa osservata e quella attesa in base all'ipotesi di normalità. Viene applicata la correzione di Lilliefors.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il test di Lilliefors è una modifica del test di Kolmogorov-Smirnov che verifica la normalità quando le medie e le varianze non sono note, ma devono essere stimate dal campione. Il test di Kolmogorov-Smirnov è basato sulla massima differenza in valore assoluto tra la distribuzione cumulativa osservata e quella prevista.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Kolmogorov-Smirnov per un campione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usato per verificare l'ipotesi che un campione provenga da una specifica distribuzione (uniforme, normale o di Poisson).
Il valore della Z di Kolmogorov-Smirnov è basato sulla differenza più elevata in valore assoluto tra le distribuzioni cumulative osservate e quelle teoriche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Z di Kolmogorov-Smirnov</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per verificare se due campioni (o gruppi) provengano dalla stessa distribuzione. Questo test è sensibile a qualsiasi tipo di differenza tra due distribuzioni (forma, ubicazione e così via). Il test è basato sulla differenza più grande tra due distribuzioni cumulative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">H di Kruskal-Wallis</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico equivalente all'ANOVA a una via.
Verifica che diversi campioni indipendenti provengano dalla stessa popolazione
Presume che la variabile esaminata abbia una distribuzione continua e richieda almeno un livello di misurazione ordinale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Kulczynski 1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misurazione della similarità del coefficiente di corrispondenza per dati binari in cui tutte le corrispondenze sono escluse dal denominatore, le assenze congiunte sono escluse dal numeratore e alle corrispondenze e alle mancate corrispondenze è dato un peso uguale. Viene calcolata da una tabella a quadrupla entrata come a/(b+c) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro. Questa misura ha un valore minimo pari a 0 e non ha limite superiore. Non definita dove b=0 e c=0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Kulczynski 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misurazione della similarità per i dati binari che produce la probabilità condizionale media che una caratteristica sia presente in un elemento data la presenza della stessa nell'altro elemento. La misura è una media su ambedue gli elementi usati come stimatori.
Viene calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (a/(a+b)+a/(a+c))/2 dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro. Ha un intervallo compreso tra 0 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="kurtosis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Curtosi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto le osservazioni si raggruppino attorno a un punto centrale. Per la distribuzione normale, il valore della statistica di curtosi è zero. Una curtosi positiva indica che, rispetto a una distribuzione normale, le osservazioni sono più raggruppate intorno al centro della distribuzione e hanno code più sottili fino ai valori estremi della distribuzione; a quel punto, le code della distribuzione leptocurtica sono più spesse rispetto a una distribuzione normale.
 Una curtosi negativa indica che, rispetto a una distribuzione normale, le osservazioni sono meno raggruppate e hanno code più spesse fino ai valori estremi della distribuzione; a quel punto, le code della distribuzione platicurtica sono più sottili rispetto a una distribuzione normale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetti modalità K e ordine più elevato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questi sono test di significatività degli effetti dei modelli a k-vie e di ordine più alto.  Un risultato significativo (&lt; 0,05) significa che gli effetti non possono essere spiegati da una variazione casuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Inserire un'etichetta descrittiva di variabile facoltativa per l'insieme a risposta multipla. L'etichetta può essere costituita al massimo da 40 caratteri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_20" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'etichetta valore dello specifico livello di un fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile usata per etichettare i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta (visualizzazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta descrittiva del valore di una variabile o di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta i casi in base a</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi sono identificati per impostazione predefinita dalla loro sequenza all'interno del file di dati. Facoltativamente, è possibile etichettare i casi con i loro valori per una variabile, ad esempio una variabile ID caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta i casi in base a</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ai casi viene assegnato per impostazione predefinita un numero che ne consente l'identificazione nell'output. In alternativa è possibile usare i valori di una variabile stringa. Selezionare una variabile stringa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Orientamento etichette</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'angolo e la posizione delle etichette rispetto all'asse. Le etichette possono essere orizzontali, verticali, diagonali o distribuite.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancanza di adattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati della variazione dovuta alla mancanza di adattamento. È la componente della somma dei quadrati di errore dovuta a mancanza di adattamento. Se il modello corrente è appropriato, la somma dei quadrati dovuta alla mancanza di adattamento sarà piccola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ritardo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore di un caso precedente, calcolato in base all'ordine di ritardo specificato. L'ordine è rappresentato dal numero di casi che precedono il valore corrente da cui si ottiene tale valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf09" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ritardo (autocorrelazioni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una trasformazione che riporta valori precedenti di una serie all'interno del caso corrente. Il caso precedente a quello corrente rappresenta un ritardo pari a 1; due casi precedenti a quello corrente rappresentano un ritardo pari a 2 e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LAG(variabile, n)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LAG(variabile[, n]). Numerica o stringa. Valore della variabile nel caso precedente o n casi precedenti.  Il secondo argomento facoltativo, n, deve essere un intero positivo; il valore predefinito è 1.
Ad esempio, prev4=LAG(gnp,4) restituisce il valore di gnp per il quarto caso prima di quello corrente. I primi 4 casi hanno valori mancanti di sistema per prev4.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione che riflette la riduzione proporzionale nell'errore quando i valori della variabile indipendente sono usati per prevedere i valori della variabile dipendente. Un valore pari a 1 significa che la variabile indipendente stima perfettamente la variabile dipendente. Un valore pari a 0 significa che la variabile indipendente non è di alcun aiuto nella stima della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda 1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La prima delle sei misure di affidabilità di Guttman, che forniscono tutte limiti inferiori di vera affidabilità dell'indagine.
La prima è una semplice stima che rappresenta la base del calcolo di alcuni degli altri limiti inferiori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L2 è sempre meglio, ovvero più grande, di L3 o L1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda 3</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L3 è equivalente all'alfa di Cronbach.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda 4</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L4 è, in effetti, il coefficiente di suddivisione a metà di Guttman.
Inoltre è il limite inferiore della vera affidabilità per qualsiasi suddivisione del test. Pertanto Guttman suggerisce di trovare la suddivisione che massimizza L4, compararla con gli altri limiti inferiori e scegliere quella più alta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda 5</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L5 è meglio di L2 quando c'è un elemento con elevata covarianza con gli altri elementi, che al contrario non hanno elevata covarianza fra loro. Questa situazione può verificarsi su test che hanno diversi elementi, ciascuno pertinente a uno solo fra campi diversi di conoscenza, più una domanda alla quale è possibile rispondere solo se si conosce uno di tali campi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda 6</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L6 è meglio di L2 quando le correlazioni interelemento sono basse, se comparate con la correlazione quadrata multipla di ciascun elemento regresso sui restanti elementi. Si consideri ad esempio un test che copre diversi campi di conoscenza e dove ciascun elemento riguarda alcuni piccoli sottogruppi di tali campi. La maggior parte delle coppie di elementi non avrà campi sovrapposti, ma i campi di un unico elemento devono essere ben rappresentati, sulla base di tutti i restanti elementi sul test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità Lambda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura di similarità per i dati binari dovuta a
Goodman e Kruskal. Valuta la prevedibilità dello stato di una caratteristica in un elemento (presenza o assenza) dato lo stato nell'altro elemento. Lambda misura la riduzione proporzionale dell'errore quando si usa un elemento per stimare l'altro e quando le direzioni di stima sono di uguale importanza. Ha un intervallo compreso tra 0 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Misura della distanza di Lance e Williams</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura non metrica di dissimilarità per dati binari, nota anche come coefficiente non metrico di Bray-Curtis. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (b+c)/(2a+b+c), dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi e b e c i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ultimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza l'ultimo valore dei dati riscontrato nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ultimo valore (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile origine per l'ultimo caso nel gruppo di interruzione. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">strato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se le righe definiscono l'altezza di una tabella e le colonne la sua larghezza, gli strati definiscono la sua profondità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lcl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LCL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Livello di confidenza inferiore per il valore previsto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ldn_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattamento LDN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'adattamento totale del modello ai dati.  Un valore più alto indica un adattamento migliore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis09" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Carattere iniziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un carattere aggiunto all'inizio di tutte le etichette sull'asse della scala. Un carattere iniziale può essere, ad esempio, un simbolo di dollaro all'inizio di ogni etichetta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza meno significativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa i test t per eseguire tutti i confronti pairwise tra medie di gruppo. Non viene apportata alcuna correzione al tasso di errore per confronti multipli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza meno significativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa i test t per eseguire tutti i confronti pairwise tra medie di gruppo. Non viene apportata alcuna correzione al tasso di errore per confronti multipli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Classificazione leave-one-out</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni caso nell'analisi viene classificato usando le funzioni derivate da tutti i casi meno se stesso. È noto anche come "metodo U".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_alignment" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Allineamento a sinistra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Allinea a sinistra i valori dei dati nella colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_outer_join" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Unione esterna a sinistra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'unione usata per collegare dati da due tabelle; include tutti i record dalla 'tabella 1' e solo i record dalla 'tabella 2' dove i campi correlati sono uguali.La 'tabella 1' è la tabella primaria, secondo quanto definito nel database originario, oppure quella dalla quale è stata trascinata la linea di unione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="length_strexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LENGTH(esprstr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LENGTH(esprstr). Numerica. Restituisce la lunghezza di esprstr in byte, che deve essere un'espressione stringa. Per le variabili stringa, in modalità Unicode è il numero di byte in ogni valore esclusi gli spazi finali, ma in modalità tabella codici è la lunghezza della variabile definita compresi gli spazi finali. Per ottenere la lunghezza (in byte) senza gli spazi finali in modalità tabella codici, usare LENGTH(RTRIM(esprstr)).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inferiore o uguale alla mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di osservazioni inferiori o uguali alla mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inferiore a ValoreVariabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza informazioni sulle osservazioni con valori inferiori al valore punto di divisione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">livello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori di un fattore vengono indicati come livelli del fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello per fattore A o B</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Uno dei due livelli dei fattori che ricorrono sempre insieme nel disegno, indicando che il disegno non è ortogonale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levels" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livelli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni valore valido di una variabile fattore è indicato come un livello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_shift" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Spostamento di livello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore anomalo che sposta tutte le osservazioni in base a una costante, a partire da un punto specifico della serie. Uno spostamento di livello può essere provocato da una variazione nelle politiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Levenberg-Marquardt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è l'algoritmo predefinito per i modelli
non vincolati. Questo metodo non è disponibile per i modelli se è stato specificato un modello vincolato, una funzione di perdita personalizzata o una stima bootstrap.
 È possibile immettere nuovi valori per Massimo numero di iterazioni ed è possibile modificare la selezione negli elenchi a discesa Convergenza per la somma dei quadrati e Convergenza parametri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di Levene</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test di omogeneità della varianza meno dipendente dall'ipotesi di normalità rispetto alla maggior parte dei test. Per ogni caso viene calcolata la differenza in valore assoluto tra il valore di quel caso e la corrispondente media di cella; viene poi eseguita una analisi della varianza a una via sulle differenze così ottenute.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Levene</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test di omogeneità della varianza meno dipendente dall'ipotesi di normalità rispetto alla maggior parte dei test. Per ogni caso viene calcolata la differenza in valore assoluto tra il valore di quel caso e la corrispondente media di cella; viene poi eseguita una analisi della varianza a una via sulle differenze così ottenute.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore di leva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'influenza relativa di ogni osservazione sull'adattamento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori di leva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori di leva non centrati. L'influenza relativa di ogni osservazione sull'adattamento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori di leva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura l'influenza di un punto sull'adattamento della regressione. La leva centrata è compresa tra 0 (nessuna influenza sull'adattamento) e (N-1)/N.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LG10(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LG10(esprnum). Numerica. Fornisce il logaritmo in base 10 di esprnum, che deve essere numerico e maggiore di 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto di verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto di verosimiglianza è una statistica del test che usa il criterio del rapporto di verosimiglianza per verificare l'ipotesi nulla.
È il rapporto del valore massimo della funzione di verosimiglianza sotto l'ipotesi nulla e il valore massimo della stessa funzione quando non viene presunta l'ipotesi nulla. L'ipotesi nulla viene rifiutata per livelli di significatività bassi (come ad esempio minori di 0,05).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato rapporto di verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test di indipendenza basato sul rapporto fra frequenze osservate e previste.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato del rapporto di verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica della bontà di adattamento simile al chi-quadrato di Pearson. Per dimensioni elevate del campione, le due statistiche sono equivalenti.
Il vantaggio del chi-quadrato del rapporto di verosimiglianza consiste nella possibilità di suddividerlo in parti distintamente interpretabili che concorrono a formare il totale. In generale, il valore di significatività è più importante del valore effettivo della statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lineare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica gli effetti lineari per tutti i livelli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Associazione lineare per lineare (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione lineare fra variabili di riga e di colonna in una tavola di contingenza. La statistica non dovrebbe essere usata per dati nominali. Viene anche detta test del chi-quadrato di Mantel-Haenszel. In generale, il valore di significatività è più importante del valore effettivo della statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_constraint" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Vincolo lineare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In problemi di regressione non lineare vincolata è possibile specificare vincoli lineari sui parametri.  Questo è il valore della funzione di vincolo per le stime correnti dei parametri del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="glineareqn" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Equazione lineare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In un'equazione lineare ciascun termine è formato da una variabile moltiplicata per una costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linearity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Linearità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte di SS tra gruppi che può essere attribuita a una relazione lineare tra la variabile dipendente ed i livelli della variabile fattore. Perché si possa usare questa statistica, è necessario che i livelli dei fattori o della variabile di raggruppamento abbiano un ordine fisico.
I livelli dei fattori, ad esempio, potrebbero corrispondere ai dosaggi di un farmaco o al numero di automobili possedute, ma non ai colori dell'automobile o alle religioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello lineare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 + (b1 * t).
I valori della serie vengono modellati come una funzione lineare del tempo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Regressione lineare (opzioni grafico a dispersione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce una linea di regressione lineare dei minimi quadrati che meglio si adatta ai punti dati rappresentati sul grafico a dispersione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine lineare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati del termine polinomiale di primo grado. Un termine polinomiale di primo grado è il termine con una variabile elevata alla prima potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza lineare (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello medio della serie cresce o decresce nel tempo linearmente (ad un tasso costante).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="link_function_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Funzione di collegamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di collegamento è una trasformazione della variabile dipendente che consente la stima del modello come una combinazione lineare dei predittori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="list_of_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili sono raggruppate in base agli insiemi; per ciascuna variabile sono visualizzati l'etichetta, il numero di categorie e il livello di misurazione di scaling ottimale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">listwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcolando una misura di associazione fra due variabili in un insieme più ampio, i casi sono inclusi nel calcolo solo quando tutte le variabili dell'insieme hanno valori non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Listwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le medie, la matrice di correlazione e la matrice di covarianza omettendo i casi con valori mancanti per una qualunque delle variabili analizzate (eliminazione  listwise).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Eliminazione  listwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi che hanno valori mancanti per una qualsiasi delle variabili vengono omessi dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica Ljung-Box</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica di mancanza di adattamento usata per verificare l'ipotesi nulla che il modello sia specificato correttamente. Nota anche come statistica di Box-Pierce modificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="l_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice L</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice L è la matrice dei coefficienti di contrasto.  Questa matrice specifica i coefficienti dei contrasti che possono essere usati per studiare gli effetti nel modello mediante l'equazione LB=K.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LN(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LN(esprnum). Numerica. Restituisce il logaritmo in base e di esprnum, che deve essere numerico e maggiore di 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lngamma" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LNGAMMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LNGAMMA(esprnum). Numerica. Restituisce il logaritmo della funzione Gamma completa di esprnum, che deve essere numerico e maggiore di 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="local_trend" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza locale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore anomalo che dà inizio a una tendenza locale in uno specifico punto della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="location" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ubicazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di ubicazione per la distribuzione.
Per esempio, nella distribuzione normale è il parametro 'a' in NORMAL(a,b).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_log" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Log (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Journal che registra il comando o i comandi eseguiti.
Contiene anche il messaggio nel caso in cui un errore abbia impedito il completamento di una procedura. Può essere attivato come un oggetto testuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello logaritmico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 + (b1 * ln(t)).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseaslog" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correzione stagionale logaritmica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le correzioni stagionali vengono aggiunte alla serie adattata alla stagione nella scala logaritmica. Ciò coinvolge ipotesi differenti sul termine di errore rispetto al modello moltiplicativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_determinants" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Determinanti logaritmiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nel modello multigruppo, i determinanti logaritmici forniscono un'indicazione di quali matrici di covarianza di gruppo differiscono maggiormente. Il determinante di ogni gruppo è il prodotto degli autovalori nella matrice di covarianza all'interno del gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logistic_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello logistico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = 1 / (1/u + (b0
* (b1**t))) oppure ln(1/y-1/u) = ln (b0) + (ln(b1) * t) dove u è il valore di limite superiore. Per usare l'equazione di regressione, specificare il valore limite superiore dopo aver selezionato Logistico. Il valore deve essere un positivo maggiore del valore più alto della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logit</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un logit è semplicemente il logaritmo naturale del rapporto odd p/(1-p).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello logit</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Simile al modello di Bradley-Terry-Luce, ma usa il logaritmo naturale delle utilità invece delle utilità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello logit</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Applica la trasformazione logit (log odds) alle proporzioni di risposta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo logit</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo per il caso se viene previsto nella scala logit. Il residuo logit è il residuo diviso per la probabilità prevista e moltiplicato per 1 meno la probabilità prevista.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura del grado di adattamento del modello ai dati.
Maggiore è il valore e migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">logaritmo della verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il logaritmo naturale della funzione di verosimiglianza.
 Può essere usato come misura approssimativa dell'adattamento del modello, dove valori più alti indicano che il modello si adatta meglio ai dati.  Il logaritmo della verosimiglianza tende a favorire eccessivamente i modelli complessi; AIC e BIC sono "correzioni" del logaritmo della verosimiglianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il logaritmo naturale in base e della funzione di verosimiglianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convergenza logaritmo della verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La convergenza viene presunta se il cambiamento relativo della funzione del logaritmo della verosimiglianza è inferiore al valore specificato. Il valore deve essere positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore della funzione del logaritmo della verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della funzione del logaritmo della verosimiglianza del modello per i coefficienti stimati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi log-lineare (LOGLINEAR)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tecnica che modella il logaritmo della frequenza in una cella come funzione dell'effetto principale e dei termini di interazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_minus_log" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Log meno log</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La stima di sopravvivenza cumulativa dopo che la trasformazione ln(-ln) è stata applicata alla stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo del determinante di</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il logaritmo naturale del determinante di una data matrice.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_rank" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango logaritmico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per confrontare l'uguaglianza delle distribuzioni di sopravvivenza. In questo test tutti i punti temporali vengono pesati ugualmente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di sopravvivenza logaritmica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la funzione di sopravvivenza cumulativa su una scala logaritmica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasformazione logaritmica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Molte serie sono caratterizzate da oscillazioni più elevate quando i valori della serie sono più alti in grandezza piuttosto che quando sono più bassi (una forma di eteroschedasticità). Una trasformazione logaritmica, sia in base e (la funzione LN) sia in base 10 (la funzione LG10), spesso renderà tale variazione costante attraverso i livelli della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transformation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">trasformazione logaritmica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per correggere la non-normalità, è possibile applicare il logaritmo naturale a variabili con valori positivi.  Questa tecnica è particolarmente efficace quando la non-normalità è dovuta ad asimmetria positiva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasformazione logaritmica (in base e)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa i logaritmi naturali (in base e) dei valori della serie invece dei valori stessi. Questa trasformazione richiede che tutti i valori siano positivi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Impossibile eseguire la trasformazione logaritmica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi rifiutati perché il valore di una covariata non è un numero positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="glongstringvar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile stringa lunga</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile stringa di più di 8 byte. L'uso
di variabili stringa lunghe è limitato in molte procedure. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Loop, infinito</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Vedere loop infinito</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perdita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La perdita è la quantità di varianza non spiegata dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perdita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Qui la perdita rappresenta la proporzione di variazione non spiegata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori della funzione di perdita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa opzione è disponibile se è stata specificata una funzione di perdita personalizzata. La variabile name loss_ è assegnata ai valori della funzione di perdita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lost" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi "persi" sono trattati come i censurati per gli scopi dell'analisi.  La designazione consente di contrassegnare questi casi come persi per un'ulteriore analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LOWER(esprstr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LOWER(esprstr). Stringa. Fornisce esprstr con le lettere maiuscole convertite in minuscole e gli altri caratteri invariati.
L'argomento può essere una variabile stringa o un valore. Ad esempio, LOWER(nome1) restituisce carlo se il valore di nome1 è Carlo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limite inferiore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più piccolo incluso nell'intervallo di confidenza. I valori più bassi del limite inferiore cadono al di fuori dell'intervallo di confidenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limite inferiore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il più piccolo valore incluso nell'intervallo.
I valori più bassi del limite inferiore cadono al di fuori dell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limite inferiore di Epsilon</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più basso possibile di Epsilon. Epsilon è una correzione dei gradi di libertà al numeratore e al denominatore che può essere adottata se l'ipotesi di sfericità sembra essere violata in un disegno a misure ripetute.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lowess (Opzioni grafico a dispersione: Curve di adattamento)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa un metodo iterativo di minimi quadrati pesati localmente per adattare una curva a un insieme di punti. Sono necessari almeno 13 punti dati. È necessario specificare il numero di iterazioni e la percentuale di punti dati da adattare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowest" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Più basso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori più piccoli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LPAD(esprstr,lung)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LPAD(esprstr,lung). Stringa. Restituisce
la stringa esprstr riempita a sinistra con spazi vuoti per estenderla alla lunghezza specificata da lung, che deve essere un numero intero positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LPAD(esprstr1,lunghezza,esprstr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LPAD(esprstr1,lunghezza[,esprstr2]). Stringa.
Riempie a sinistra la stringa esprstr1 fino a renderla della lunghezza specificata usando il numero di copie complete di esprstr2 che possono essere adattate come stringa di riempimento. Il valore della lunghezza rappresenta il numero di byte e deve essere un intero positivo. Se si omette l'argomento facoltativo esprstr2, il valore viene riempito con spazi vuoti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LSD (Least Significant Difference, differenza meno significativa)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa i test t per eseguire tutti i confronti pairwise tra medie di gruppo. Non viene apportata alcuna correzione al tasso di errore per confronti multipli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="lsl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LSL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il limite di controllo inferiore fisso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LTRIM(esprstr,car)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LTRIM(esprstr[,car]). Stringa. Restituisce esprstr dopo rimozione di tutte le occorrenze iniziali di car. Se non si specifica il valore di car, vengono rimossi gli spazi iniziali. Il valore car deve risolversi in un singolo carattere.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">LTRIM(esprstr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">LTRIM(esprstr). Stringa. Restituisce la stringa esprstr con gli spazi iniziali ritagliati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MAE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Acronimo di Mean Absolute Error, ossia errore assoluto medio. Misura di quanto la serie varia rispetto al livello predittivo del modello. MAE è notificato in unità originali delle serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="magnitude" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grandezza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La massima deviazione dal valore reale della serie causata da un valore anomalo transiente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza di Mahalanobis</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto i valori di un caso sulle variabili indipendenti
differiscono dalla media di tutti i casi. Per una sola variabile indipendente, essa è semplicemente il quadrato del valore standardizzato della variabile indipendente. Un'elevata distanza di Mahalanobis identifica un caso come caratterizzato da valori estremi per una o più variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza di Mahalanobis</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto i valori di un caso sulle variabili indipendenti
differiscono dalla media di tutti i casi. Un'elevata distanza di Mahalanobis identifica un caso come caratterizzato da valori estremi per una o più variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distanza quadrata di Mahalanobis</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi con elevati valori di distanza di Mahalanobis dalla loro media di gruppo possono essere identificati come valori anomali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetti principali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una componente della variazione totale nella variabile dipendente che può essere attribuita ad una singola variabile indipendente o ad un singolo fattore. In generale, quanto maggiori sono gli scostamenti tra le medie di gruppo del fattore e la sua media generale, tanto maggiore è l'effetto principale della variabile. L'utilità del test di significatività degli effetti principali dipende dalla presenza contestuale di significativi effetti d'interazione con altre variabili. In assenza di interazione significativa, gli effetti principali sono di interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetti principali con covariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le informazioni della tabella ANOVA per gli effetti principali e le covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incremento principale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dimensione degli intervalli etichettati. L'incremento principale deve essere un sottomultiplo dell'intervallo rappresentato sull'asse dei valori. L'incremento di scala principale determina la posizione delle etichette di asse, delle tacche principali e delle linee della griglia principali per l'asse della scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore media quadratica (MSE) condizionale di Mallow di previsione (Cp)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un criterio per la selezione del modello. Misura l'errore quadratico medio totale standardizzato della previsione per i dati osservati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">U di Mann-Whitney</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un equivalente non parametrico al test t.
che verifica se due campioni indipendenti provengono dalla stessa popolazione.
È più potente del test della mediana poiché usa i ranghi dei casi e richiede almeno il livello di misura ordinale. U indica il numero di volte per cui un valore nel primo gruppo precede un valore nel secondo gruppo, quando i valori sono ordinati in ordine crescente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima di Mantel-Haenszel</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stime relative al rapporto odd comuni di Mantel-Haenszel.  Il rapporto odd comuni presume che i rapporti odd sui modelli di covariate siano uguali o omogenei.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di Mantel-Haenszel</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di Mantel-Haenszel è simile a quella di Cochran, ma apporta correzioni per dimensioni del campione piccole.  Notare che le due statistiche non sono necessariamente equivalenti per grandi campioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MAPE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Acronimo di Mean Absolute Percentage Error, ossia errore percentuale assoluto medio. Indica di quanto la serie dipendente varia rispetto al livello predittivo del modello.
È indipendente dalle unità usate e può quindi essere usato per comparare le serie con unità diverse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza marginale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di oggetti che rientrano in una data categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di omogeneità marginale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico per due variabili ordinali correlate. Estensione del test di McNemar dalla risposta binaria a quella multinomiale. Verifica la presenza di cambiamenti nelle risposte mediante la distribuzione chi-quadrato. È utile per rilevare eventuali cambiamenti nelle risposte imputabili all'intervento sperimentale nei disegni del tipo "prima e dopo".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale marginale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi in ciascun gruppo</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pedice posizione contrassegno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i contrassegni a piè di pagina leggermente più in basso del testo della cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Apice posizione contrassegno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i contrassegni a piè di pagina leggermente più in alto del testo della cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Costante di Marquardt</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La costante di Marquardt controlla il modo in cui un algoritmo determina la dimensione della fase a ogni iterazione.  Quando la costante è grande, la dimensione della fase è vicina a quanto verrebbe suggerito dal metodo della discesa rapida (che suggerisce una dimensione fase ampia).  Quando la costante si avvicina a zero, la dimensione della fase si avvicina al metodo hessiano inverso (suggerisce una dimensione fase ridotta o "rallenta" vicino all'obiettivo per trovare le stime migliori).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mass" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di margine di ciascuna categoria del totale su tutte le celle della tabella delle corrispondenze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File matrice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un file di dati creato dal sottocomando OUTFILE.
Il file contiene una matrice di covarianza o di correlazione delle stime del parametro nel modello Questo file può essere usato nelle
altre procedure che richiedono un file matrice.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_input" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Input della matrice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica che la matrice delle distanze (prossimità) è stata letta direttamente e che non sono state calcolate nuove distanze. Ciò viene di norma eseguito se si desidera applicare le trasformazioni alle distanze calcolate precedentemente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di sfericità di Mauchly</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test dell'ipotesi che la matrice di covarianza delle variabili trasformate abbia una varianza costante sulla diagonale e valori zero fuori dalla diagonale. Per dimensioni del campione sufficientemente elevate, un valore di P non significativo indica che l'ipotesi di sfericità non può essere rifiutata. Il test non è molto efficace per campioni di piccole dimensioni. Per campioni di dimensioni elevate il test può essere significativo anche se l'impatto dello scostamento dalla normalità sui risultati dell'analisi della varianza è basso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MAX(valore,valore[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MAX(valore,valore[,..]). Numerica o stringa.
Fornisce il valore massimo dei relativi argomenti con valori validi.
Questa funzione richiede due o più argomenti. Per i valori numerici è possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per la valutazione di questa funzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MaxAE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Errore assoluto massimo. L'errore stimato più alto, espresso nelle stesse unità della serie dipendente. Al pari di MaxAPE, è utile per stimare lo scenario peggiore per le previsioni.
L'errore assoluto massimo e l'errore percentuale assoluto massimo possono verificarsi in punti diversi della serie; ad esempio se l'errore assoluto di una serie grande è leggermente maggiore dell'errore assoluto del valore minore della serie. In questo caso l'errore assoluto massimo si verifica nel valore maggiore della serie mentre l'errore percentuale assoluto massimo si verifica nel valore minore della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MaxAPE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Acronimo di Maximum Absolute Percentage Error, ossia errore percentuale assoluto massimo. Errore stimato più alto, espresso in percentuale. Questa misura è utile per immaginare uno scenario peggiore per le previsioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di immissione di massimizzazione del minimo rapporto F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di selezione delle variabili nelle analisi stepwise basato sulla massimizzazione di un rapporto F calcolato dalla distanza di Mahalanobis tra gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_43" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">massimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il limite superiore 'b' di una distribuzione uniforme del tipo UNIFORM(a,b).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_46" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore massimo fra tutti i modelli stimati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più alto di una variabile numerica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo/minimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra il valore massimo e il valore minimo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo e minimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere i valori numerici interi minimo e massimo per la variabile selezionata nell'elenco dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo e minimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere i valori per minimo e massimo che corrispondono
alle categorie più bassa e più alta della variabile di raggruppamento.
Entrambi i valori devono essere interi. I casi con valori esterni a questo intervallo verranno esclusi. Il minimo deve essere inferiore al massimo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo numero di iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero massimo di iterazioni eseguibili dall'algoritmo di stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo numero di iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'algoritmo iterativo si interrompe al raggiungimento del numero di iterazioni specificato, anche se per l'algoritmo non è stata ottenuta alcuna convergenza. In questa casella di testo è possibile specificare un numero intero positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo numero di iterazioni (algoritmo di Levenberg-Marquardt)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero massimo di iterazioni consentito nell'algoritmo di Levenberg-Marquardt.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo di iterazioni per la convergenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per impostazione predefinita viene eseguito un massimo di 25 iterazioni per la rotazione fattoriale. Immettere un numero intero positivo per specificare un massimo differente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo di iterazioni per la convergenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per impostazione predefinita viene eseguito un massimo di 25 iterazioni per l'estrazione dei fattori. Immettere un numero intero positivo per specificare un massimo differente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massima verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I metodi di massima verosimiglianza provano a stimare i valori dei parametri che portino alla massima probabilità di osservare i dati effettivamente osservati. Questi metodi spesso richiedono delle soluzioni iterative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di massima verosimiglianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Un metodo di estrazione dei fattori che produce le stime del parametro che più verosimilmente hanno prodotto la matrice di correlazione osservata, se il campione è estratto da una distribuzione normale multivariata. Le correlazioni sono pesate in base all'inverso dell'univocità delle variabili; viene usato un algoritmo iterativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore misura di dimensione (MOS) massima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore facoltativo che imposta un limite superiore alla misura di dimensione, a prescindere dai valori presenti nella variabile MOS o calcolati dai dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo di ritardi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il numero massimo di ritardi tracciati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo di unità campionate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore facoltativo che imposta un limite superiore al numero di unità campionate, quando viene specificata la proporzione di unità da campionare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_possible" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massimo possibile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando ci sono osservazioni correlate, il test delle successioni di Wald-Wolfowitz calcola sia il numero massimo sia quello minimo di possibili esecuzioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Massima profondità dell'albero</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero massimo di livelli sotto il nodo radice specificato per il modello. Per i metodi CHAID, il valore predefinito è 3.
Per CRT e QUEST, il valore predefinito è 5.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di utilità massima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Determina la probabilità come numero di rispondenti che si prevede scelgano il profilo diviso per il numero totale di rispondenti. Per ciascun rispondente, la scelta prevista è semplicemente il profilo con l'utilità totale più alta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Valore massimo (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più alto della variabile origine per tutti i casi nel gruppo di interruzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore massimo (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più alto per la categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MBLEN.BYTE(esprstr,pos)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MBLEN.BYTE(esprstr,pos). Numerica.  Restituisce il numero di byte nel carattere alla posizione pos del byte di esprstr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mca" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MCA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Acronimo di Multiple Classification Analysis, ossia analisi delle classificazioni multiple. Una tabella che contiene le medie per ogni livello dei fattori, espresse come deviazioni dalla media principale. Consente di stabilire la grandezza dell'effetto di ciascun livello di un fattore. Disponibile solo se viene usato il metodo
gerarchico o sperimentale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato di McFadden</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'r-quadrato di McFadden è un coefficiente di determinazione generalizzato, usato per stimare la proporzione di varianza nella variabile dipendente spiegata dalle variabili (indipendenti) predittore. L'r-quadrato di McFadden è basato sul confronto fra il logaritmo della verosimiglianza del modello e quello di un modello baseline.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di McNemar</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico per due variabili dicotomiche correlate. Verifica la presenza di cambiamenti nelle risposte mediante la distribuzione chi-quadrato.
Il test è molto utile in disegni sperimentali del tipo 'prima e dopo', per rilevare cambiamenti di risposta. Per tabelle quadrate di dimensioni maggiori, viene notificato il test della simmetria di McNemar-Bowker.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_mi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Viene notificato il valore medio dei casi validi per le variabili di scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_25" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore medio di raw stress normalizzato fra oggetti od origini.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_26" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il risultato della somma dei rapporti e la divisione del risultato per il numero totale di rapporti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media osservata è il punto di divisione che assegna i casi con valori inferiori al punto di divisione a un gruppo e quelli con valori maggiori o uguali all'altro gruppo. È necessario selezionare almeno un punto di divisione; viene effettuato un test per ogni punto di divisione scelto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limiti inferiore e superiore (due variabili) per l'intervallo di previsione della risposta prevista media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di tendenza centrale. La media aritmetica,
ossia la somma divisa per il numero di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_29" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di tendenza centrale che rappresenta il valore medio aritmetico della variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_spchart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media aritmetica della variabile origine per tutti i casi nel gruppo di interruzione. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media (grafici della regressione di Cox)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media per ogni variabile nel modello</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MEAN(esprnum,esprnum[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MEAN(esprnum,esprnum[,..]). Numerica. Restituisce la media aritmetica dei relativi argomenti con valori validi non mancanti.
Questa funzione richiede due o più argomenti, che devono essere numerici.
È possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per questa funzione da valutare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_centered" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Centrato sulla media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica è calcolata usando la media come misura di ubicazione e la deviazione standard come misura di variazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cross-product medio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Equivale alla covarianza, ma con le medie presumibilmente pari a 0, perché la regressione viene eseguita attraverso l'origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza media (I-J)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della differenza nelle medie
osservate per il livello specificato da I meno il livello specificato da J.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza media (I-J)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media per un gruppo meno la media
per l'altro gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di Jonckheere-Terpstra media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore medio, o previsto, della statistica di Jonckheere-Terpstra.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica dell'omogeneità marginale media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore medio, o previsto, della
statistica di omogeneità marginale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media di valori (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media aritmetica per la categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_probability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità media che il valore obiettivo rientri in una
specifica categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango medio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei ranghi divisa per il numero di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango medio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Rango medio assegnato ai valori correlati. Nella sequenza 10, 15, 15, 15, 16, ad esempio, tutti i casi con valore 15 riceverebbero un rango 3.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche di riepilogo per le medie degli elementi. Vengono visualizzate la media degli elementi più piccola, la più grande e la media, nonché l'intervallo e la varianza standard delle medie degli elementi e il rapporto fra la media degli elementi più grande e quella più piccola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le medie globali e di gruppo e le e deviazioni standard per le variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_counts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie e conteggi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede le medie e i conteggi della frequenza per ciascuna cella. Disponibile solo se viene usato il metodo
gerarchico o sperimentale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie e deviazioni standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la media, la deviazione standard e il numero di casi non mancanti per ogni variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio medio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tempo di sopravvivenza di ciascun caso in ciascun gruppo è comparato con i tempi di sopravvivenza di tutti i casi negli altri gruppi.
In parole povere, il punteggio di un caso individuale viene incrementato ad ogni confronto in cui ha un tempo di sopravvivenza maggiore e viene diminuito quando ha un tempo di sopravvivenza minore. Il punteggio medio per un gruppo è la media dei punteggi individuali dei casi nel gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media quadratica
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati divisa per i gradi di libertà.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nome delle misure in un disegno a misure ripetute doppiamente multivariate. In questo disegno, su ciascun soggetto è stato effettuato più di un tipo di misurazione, ripetutamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misurazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le etichette delle misurazioni ripetute eseguite per ciascun soggetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di misurazione (informazioni sul file)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di misurazione può essere nominale, ordinale o di scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_of_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se le unità sono selezionate con probabilità non uguali, è necessario definire una misura di dimensione (MOS) che definisce la dimensione di ciascuna unità.
 Queste dimensioni possono essere definite in modo esplicito in una variabile oppure possono essere calcolate dai dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_used" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">misura usata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica la misura della distanza usata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce una tabella di contingenza che indica, per ciascun gruppo, i casi con valori maggiori della mediana osservata e i casi con valori inferiori o uguali alla mediana. Per la tabella viene calcolata una statistica chi-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore tale che il numero di rapporti inferiore a questo valore e il numero di rapporti maggiore di questo valore siano uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore sopra il quale e sotto il quale ricade la metà dei casi, il 50° percentile. Se il numero di casi è pari, la mediana è pari alla media dei due casi centrali quando questi sono ordinati secondo l'ordine ascendente o discendente. La mediana è una misura di tendenza centrale non sensibile ai valori anomali, a differenza della media che può essere influenzata da valori estremamente bassi o alti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La mediana osservata è il punto di divisione che assegna i casi con valore inferiore al punto di divisione a un gruppo e i casi con valori maggiori o uguali a detto punto all'altro gruppo. È necessario selezionare almeno un punto di divisione; viene effettuato un test per ogni punto di divisione scelto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MEDIAN(esprnum,esprnum[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MEDIAN(esprnum,esprnum[,..]). Numerica. Restituisce la mediana (50° percentile) dei relativi argomenti con valori validi non mancanti. Questa funzione richiede due o più argomenti, che devono essere numerici. È possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per questa funzione da valutare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_centered" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Centrato sulla mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica è calcolata usando la mediana come misura di ubicazione e le radici quadrate medie della deviazione dalla mediana come misura di variazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar07" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana di valori (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore sotto al quale rientra la metà dei casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test della mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test che usa la statistica chi-quadrato per determinare se due o più campioni indipendenti sono stati estratti da popolazioni con la stessa mediana. Non deve essere usato se una o più celle hanno una frequenza prevista inferiore a 1 o se più del 20% delle celle ha una frequenza prevista inferiore a 5.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mersenne Twister</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un generatore di numeri casuali più nuovo che è più affidabile per le finalità di simulazione. Se la riproduzione di risultati resi casuali dalla versione 12 o precedenti non rappresenta un problema, usare questo generatore di numeri casuali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="m-estimators" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stimatori M</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Robusti stimatori di massima verosimiglianza della tendenza centrale, che variano nei pesi che applicano ai casi. I valori estremi ricevono un peso inferiore rispetto a quello dei valori più vicini al centro. Quando i dati provengono da una distribuzione simmetrica con code lunghe oppure hanno valori estremi, gli stimatori M forniscono stime migliori della tendenza centrale rispetto a quelle fornite dalla media o dalla mediana. I quattro stimatori sono lo stimatore M di Huber, lo stimatore onda di Andrews, lo stimatore M decrescente di Hampel e lo stimatore a doppio peso di Tukey.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di selezionare il metodo di immissione delle variabili indipendenti nell'analisi. È possibile costruire diversi modelli di regressione a partire dallo stesso insieme di variabili. Per ottenere una guida per uno specifico metodo, selezionarlo e fare quindi clic con il tasto destro del mouse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i metodi di estrazione disponibili. Scegliere uno
dei metodi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di selezionare metodi facoltativi di analisi stepwise, di controllare i criteri di inserimento e di rimozione delle variabili e di visualizzare statistiche di riepilogo. Per scegliere questa opzione deve essere selezionata Usa metodo stepwise.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il metodo di selezione delle variabili usato ad ogni fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di selezionare un metodo di raggruppamento o una misura della distanza alternativa o di trasformare valori o misure.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="methods" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i metodi per calcolare i percentili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test del metodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo di selezione delle variabili basato sul valore di R quadrato e sulla sua significatività per gruppi di variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="metric" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metrica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La scala di intervallo o di rapporto su cui vengono misurati i livelli dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MIN(valore,valore[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MIN(valore,valore[,..]). Numerica o stringa.
Restituisce il valore minimo dei relativi argomenti con valori validi non mancanti. Questa funzione richiede due o più argomenti. Per i valori numerici è possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per la valutazione di questa funzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimizzazione del Lambda di Wilks</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di selezione delle variabili nell'analisi discriminante stepwise che sceglie le variabili da inserire nell'equazione in base a quanto esse contribuiscono a minimizzare il Lambda di Wilks. A ogni fase, viene inserita la variabile che minimizza il Lambda di Wilks globale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_17" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">minimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il limite inferiore 'a' di una distribuzione uniforme in formato UNIFORM(a,b).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più basso di una variabile numerica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_18" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore minimo fra tutti i modelli stimati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero minimo di casi nel nodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero minimo di casi per un nodo specificato per il modello. I nodi con meno casi del minimo non saranno suddivisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza minima prevista di cella</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero più basso di casi in una cella di cui è previsto il verificarsi se l'ipotesi nulla è vera. Se qualsiasi cella ha una frequenza attesa inferiore a 1 oppure se oltre il 20% delle celle ha frequenze attese inferiori a 5, il livello di significatività della statistica chi-quadrato potrebbe non essere corretto. Si consideri la combinazione di categorie simili per ottenere una tabella con meno celle.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore misura di dimensione (MOS) minima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore facoltativo che imposta un limite inferiore alla misura di dimensione, a prescindere dai valori presenti nella variabile MOS o calcolati dai dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero minimo di unità campionate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore facoltativo che imposta un limite inferiore al numero di unità campionate, quando viene specificata la proporzione di unità da campionare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_possible" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimo possibile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando ci sono osservazioni correlate, il test delle successioni di Wald-Wolfowitz calcola sia il numero minimo sia quello massimo di possibili esecuzioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tolleranza minima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La tolleranza minima di tutte le variabili indipendenti già presenti nel modello qualora venga inclusa una variabile indipendente non ancora presente nell'equazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore minimo (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più basso della variabile origine per tutti i casi nel gruppo di interruzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore minimo (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più basso nella categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">distanza Minkowski</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per i dati continui,
in una misura della potenza di Minkowski assoluta. La distanza tra due elementi è la radice p-esima della somma delle differenze assolute elevate alla p-esima potenza tra i valori per gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza di Minkowski</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per i dati continui,
in una misura della potenza di Minkowski assoluta. La distanza tra due elementi è la radice p-esima della somma delle differenze assolute dei valori di ogni variabile elevate alla p-esima potenza. Selezionare una potenza dall'elenco a discesa; lo stesso valore sarà usato come radice.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incremento secondario</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di suddividere l'area tra gli
incrementi principali. L'incremento secondario deve essere un sottomultiplo dell'incremento principale. L'intervento di scala minore determina la posizione delle tacche e delle linee della griglia secondarie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_18" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'analisi delle risposte multiple considera mancanti i casi senza alcuna risposta agli elementi in un insieme a risposta multipla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di valori mancanti.  Sono considerati mancanti i valori mancanti di sistema e i valori al di fuori dell'intervallo definito dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancante</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori mancanti di sistema o mancanti definiti dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MISSING(variabile)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MISSING(variabile). Logica. Restituisce 1 o vero se una variabile include un valore mancante di sistema o mancante definito dall'utente. L'argomento deve essere un nome di variabile nel dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero mancante di casi (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi nel gruppo di interruzione che hanno dei dati mancanti per la variabile di origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_observations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Osservazioni mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Osservazioni con valori che sono stati definiti mancanti definiti dall'utente oppure non noti e a cui è stato assegnato il valore di mancante di sistema, indicato con un punto (.)..</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancante o fuori intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica il numero di casi in cui entrambi i codici di gruppo sono mancanti o fuori dall'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_proximities" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prossimità mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di prossimità mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">valori mancanti </term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori mancanti includono quelli mancanti definiti dall'utente e mancanti di sistema più, in caso di dati trasformati logaritmicamente, i valori zero o negativi. I casi con valori mancanti sono esclusi dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di valori possibili assegnabili dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori mancanti (informazioni sul file)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori mancanti definiti dall'utente (se presenti).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_weights" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesi mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di prossimità con pesi mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancante nell'insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di oggetti (casi) che hanno valori mancanti nelle variabili all'interno di un insieme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello a effetto misto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'analisi nella quale alcune delle variabili indipendenti (fattori) vengono considerate fisse mentre altre sono casuali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello a effetti misti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello a effetti misti ha uno o più effetti fissi e uno o più effetti casuali. Poiché l'intercetta viene di norma trattata come un effetto fisso, un modello che include l'intercetta e uno o più fattori casuali è un modello a effetti misti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="m_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice M</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice M è la matrice dei coefficienti di trasformazione usati per trasformare la variabile o le variabili dipendenti. Questa trasformazione può essere usata per costruire contrasti fra le variabili dipendenti del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MOD(esprnum,modulo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">MOD(esprnum,modulo). Numerica. Fornisce il resto della divisione di esprnum per modulo. Entrambi gli argomenti devono essere numerici e modulo deve essere diverso da 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Moda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore che ricorre più spesso. Se più valori condividono la maggiore frequenza di ricorrenza, ognuno di essi è una moda.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Moda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La moda osservata è il punto di divisione che assegna i casi con valori inferiori al punto di divisione a un gruppo e i casi con valori maggiori o uguali a detto punto all'altro gruppo. È necessario selezionare almeno un punto di divisione; viene effettuato un test per ogni punto di divisione scelto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Moda (frequenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore che ricorre più spesso. Se più valori condividono la maggiore ricorrenza, ognuno di essi è una moda. La procedura Frequenze riporta solo la più piccola di queste mode multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_20" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dispersione associata al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_mi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra il tipo di modello univariato e l'elenco degli effetti, comprese le interazioni, usati per assegnare i valori per ogni variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_23" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche calcolate globalmente per il modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le informazioni statistiche per ciascun modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione nella variabile dipendente spiegata dal modello, che passa attraverso l'origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_entropy" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entropia del modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della precisione predittiva della variabile di input per la raccolta rispetto alla variabile guida.  Valori più bassi di entropia del modello indicano maggiore precisione predittiva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattamento del modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fornisce l'R multiplo, l'R quadrato, l'R quadrato corretto e l'errore standard. Una tabella ANOVA visualizza inoltre i gradi di libertà, le somme dei quadrati, le medie quadratiche, il valore di F e la sua probabilità osservata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di adattamento modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche che rappresentano misure della bontà di adattamento del modello ai dati.  Possono essere usate come termine di confronto per due modelli diversi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_handle_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome handle modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nome handle modello che identifica questo modello. È il nome assegnato a questo modello con il comando MODEL HANDLE associato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_id" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Identificativo del modello. Per impostazione predefinita,
consiste di due componenti: la variabile dipendente che si sta modellando e un nome generato automaticamente formato da un prefisso
(il valore predefinito è 'Model') seguito da un suffisso numerico intero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nome univoco nella sessione che identifica questo modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche per il modello specificato</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_summary" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riepilogo del modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa tabella contiene informazioni sulle variabili aggiunte al o rimosse dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di modello predittivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per i modelli di livellamento esponenziale, questo è il nome del modello, come Holt o Additivo di Winters. Gli ARIMA non stagionali sono dati da ARIMA(p,d,q) dove p è l'ordine di autoregressione, d è l'ordine di differenziazione e q è l'ordine di media mobile.
I modelli ARIMA stagionali sono dati da ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) dove P, D e Q sono rispettivamente l'ordine di autoregressione stagionale, di differenziazione e di media mobile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar08" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Moda dei valori (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore che ricorre più spesso all'interno della categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima Monte Carlo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima non distorta del livello di significatività esatto, calcolato tramite campionamenti ripetuti a partire da un insieme di tabelle di riferimento aventi le stesse dimensioni e gli stessi margini di riga e di colonna della tabella osservata. Il metodo Monte Carlo consente di stimare la significatività esatta anche in assenza delle ipotesi necessarie per il metodo asintotico
Questo metodo è particolarmente utile quando il dataset di cui si dispone è troppo ampio per calcolare la significatività esatta ma i dati non soddisfano i presupposti del metodo asintotico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Reazioni estreme di Moses</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico progettato per il test dell'ipotesi che prevede che la variabile sperimentale influenzi alcuni soggetti in una direzione ed altri nella direzione opposta. Verifica le risposte estreme in confronto al gruppo di controllo
e richiede almeno il livello di misura ordinale. Questo test è incentrato sull'estensione del gruppo di controllo e misura quanto essa sia influenzata dai valori estremi del gruppo sperimentale, quando questo viene combinato con il gruppo di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze più estreme (KOLMOGOROV-SMIRNOV)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le differenze più elevate tra due funzioni di distribuzione cumulativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_popular_category" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria più popolare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La categoria a cui appartiene la maggioranza dei casi nel gruppo di peer.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moveit_button" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante di spostamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sposta le variabili selezionate da un elenco all'altro. Disponibile solo quando è stata selezionata una coppia di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media mobile (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">q è l'ordine della media mobile del processo.
Specificare un intero non negativo. Immettere 0 per un processo autoregressivo, 1 per una media mobile di ordine 1, 2 per una media mobile di ordine 2 e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini di media mobile (MA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che il modello contiene degli ordini di media mobile. Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini stagionali di media mobile (MA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che il modello contiene degli ordini stagionali di media mobile. Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_averages" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Medie mobili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nell'analisi delle serie storiche, è la media tra un valore della serie e i valori vicini. Le medie mobili vengono usate per livellare una serie storica, ovvero per ridurre il rumore o la fluttuazione nella serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="it-it">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">La media dei quadrati della differenza tra i valori previsti dal modello e i valori osservati
della serie. Viene utilizzata come misura di quanto i valori previsti dal modello differiscano dai valori osservati della serie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scaling multidimensionale (o MDS, Multidimensional Scaling)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un tipo di analisi dei dati (esplorativo, nel caso di ALSCAL) in cui i dati fondamentali sono dissimilarità o dati di distanze. Lo scopo dello scaling multidimensionale è quello di identificare e modellare la struttura e le dimensioni di un insieme di stimoli (oggetti o eventi) dai dati di dissimilarità osservati tra gli stimoli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coordinate a categorie multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per le variabili non nominali multiple, le coordinate a categorie multiple rappresentano le coordinate di categoria nello spazio oggetto prima dell'applicazione dei vincoli.  Per le variabili nominali multiple, rappresentano le quantificazioni delle categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Insieme a categorie multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Include diverse variabili categoriali con le stesse risposte possibili. Ciascuna risposta rappresenta una diversa moda delle variabili nell'insieme. Un insieme a dicotomie multiple è un modo diverso per codificare le stesse informazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione di confronto multiplo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello del fattore comparato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Confronti multipli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le procedure per confrontare tutte le possibili coppie di medie di gruppo devono correggere la distorsione introdotta dal fatto che si stanno effettuando molti confronti. Quando si effettuano molti confronti non indipendenti, la probabilità di trovare casualmente differenze significative aumenta col numero di confronti. Le procedure di confronto multiplo cercano di ridurre il tasso di errore imponendo diverse restrizioni alla possibilità di definire significative le differenze osservate. Le diverse procedure di confronto multiplo applicano questa correzione in modo diverso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi delle corrispondenze multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa procedura consente di esaminare la relazione esistente fra due o più variabili (nominali) categoriali non ordinate graficamente in un grafico a dispersione multidimensionale. L'analisi delle corrispondenze multiple (detta anche analisi di omogeneità) è analoga all'analisi delle corrispondenze, ma consente di esaminare più di due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Insieme a dicotomie multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un insieme di variabili dicotomiche (sì/no), ognuna rappresentante una delle possibili risposte ad una domanda. Le risposte multiple vengono codificate specificando il valore "sì" per ognuna delle corrispondenti dicotomie. Un insieme a categorie multiple è un modo diverso per codificare le stesse informazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattamento multiplo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è l'adattamento risultante dal non vincolare le variabili a quantificazioni non nominali multiple.  È uguale all'adattamento più la perdita singola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a linee multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il grafico ha due o più linee. Ogni linea connette un punto per ciascuna categoria, caso o variabile sull'asse della categoria. Le linee possono rappresentare gruppi di casi, variabili separate o singoli casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nominale multiplo (PCA categoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le quantificazioni possono variare per ciascuna dimensione. Quando tutte le variabili sono nominali multiple, l'analisi categoriale delle componenti principali produce gli stessi risultati dell'analisi di omogeneità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili nominali multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili in cui le categorie sono trattate come non ordinate e gli oggetti (casi) nella stessa categoria ricevono la stessa quantificazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_r" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R multiplo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il coefficiente di correlazione tra i valori osservati e previsti della variabile dipendente. Il suo valore è compreso tra 0 e 1. Un valore piccolo indica che vi è una relazione leggermente o per nulla lineare tra la variabile dipendente e le variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Definizioni di risposte multiple</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati contiene o meno degli insiemi a risposta multipla definiti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Insieme a risposta multipla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un un modo per codificare le risposte ad un insieme di domande come dicotomie multiple o come categorie multiple; per ulteriori dettagli, vedere queste due voci. A volte questa frase è sinonimo di insieme a categorie multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Insiemi a risposta multipla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca gli insiemi a risposta multipla definiti
dall'utente. È possibile definire fino a 20 insiemi a risposta multipla. A ogni insieme è necessario assegnare un nome univoco. Usare Aggiungi, Cambia e Rimuovi per modificare questo elenco.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasmult" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correzione stagionale moltiplicativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La componente stagionale è un fattore per cui viene moltiplicata la serie adattata alla stagione per produrre la serie originale. Calcola componenti stagionali proporzionate al livello globale della serie. Le osservazioni senza la variazione stagionale hanno una componente stagionale pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_smult" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componente stagionale moltiplicativo (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La serie mostra la variazione periodica alla periodicità per essa definita e la dimensione della variazione periodica dipende dal livello generale della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test multivariati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche di test per valutare le differenze multivariate tra i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di valori associato alla misura indicata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi (osservazioni o record).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_spchart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dimensione del campione totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N (non filtrato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi, ignorando lo stato del filtro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco a discesa N% intervallo di confidenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Intervallo di confidenza per gli intervalli di previsione.
È possibile selezionare 90, 95 o 99% dall'elenco a discesa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N% intervallo di confidenza della differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere un valore compreso tra 1 e 99 per specificare la probabilità che un intervallo di confidenza della differenza media, un intervallo di valori basato sulla differenza media del campione (tra i punteggi per ogni caso), contenga la differenza media della popolazione. Dei valori più elevati daranno degli intervalli più conservativi (i valori comunemente selezionati sono 90, 95 o 99).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N% intervallo di confidenza della differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere un valore compreso tra 1 e 99 per specificare la probabilità che un intervallo di confidenza della differenza, un intervallo di valori basato sulla differenza tra le medie del campione, includa la differenza tra le medie della popolazione. Dei valori più elevati daranno degli intervalli più conservativi (i valori comunemente selezionati sono 90, 95 o 99).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N% intervallo di confidenza della differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere una percentuale compresa tra 1 e 99 per specificare la probabilità che l'intervallo di confidenza della differenza, un intervallo di valori basato sulla differenza tra la media del campione e il valore di test, include la differenza tra la media della popolazione e il valore di test. Dei valori più elevati daranno degli intervalli più conservativi (i valori comunemente selezionati sono 90, 95 o 99).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato di Nagelkerke</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'R-quadrato di Nagelkerke è una versione adattata
dell'R-quadrato di Cox e Snell. L'R-quadrato di Cox e Snell ha un valore massimo inferiore a 1, anche per un modello "perfetto". L'R-quadrato di Nagelkerke
adatta la scala della statistica per coprire l'intero intervallo da 0 a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere fino a sette caratteri per il nome dell'insieme a risposta multipla. Il programma antepone un segno di dollaro al nome specificato. Non è possibile fare riferimento a più insiemi a risposta multipla in altre procedure.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nan" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NAN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Abbreviazione per "not a number", ossia "non un numero". Appare nell'output quando i dati o i risultati di calcoli intermedi assumono un valore non rappresentabile come numero in doppia precisione. Questo risultato verrà riscontrato assai raramente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo naturale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima relativa al logaritmo naturale del rapporto odd comuni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo naturale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il logaritmo trasforma la serie prima della stima usando il logaritmo naturale (in base e).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo naturale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che una trasformazione di logaritmo naturale è stata eseguita sulla variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasformazione logaritmo naturale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usare i logaritmi naturali (in base e) di valori di dati invece dei valori stessi. Questa trasformazione richiede che tutti i valori siano positivi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_response" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risposta naturale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tasso di risposta naturale è la probabilità ottenere una risposta senza alcun dosaggio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NCDF.BETA(quant, forma1, forma2, nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.BETA(quant, forma1, forma2, nc). Numerica.
Restituisce la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione Beta non centrale, con i parametri di forma e di non centralità indicati, sarà inferiore a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NCDF.CHISQ(quant, gl, nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.CHISQ(quant, gl, nc). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore proveniente dalla distribuzione chi-quadrato non centrale, con gl gradi di libertà e il parametro di non centralità nc specificato, sia minore di quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NCDF.F(quant, gl1, gl2,nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.F(quant, gl1, gl2, nc). Numerica. Restituisce
la probabilità cumulativa che un valore proveniente dalla distribuzione F non centrale, con i gradi di libertà gl1 e gl2 e non centralità nc, sia minore di quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NCDF.T(quant, gl,nc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NCDF.T(quant, gl, nc). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore proveniente dalla distribuzione t di Student non centrale, con i gradi di libertà gl indicati e non centralità nc, sia minore di quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N valori distinti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di valori distinti per ciascuna variabile di input per la raccolta, prima della raccolta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Negativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi negativi, ovvero quelli che non ricadono nella categoria di interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_differences" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze negative</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di differenze negative.
Indica il numero di volte in cui il valore della variabile 1 è inferiore alla variabile 2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze estreme negative</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza negativa più grande fra due funzioni di distribuzione cumulativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_ranks" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ranghi negativi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di ranghi negativi. Il numero di volte in cui il rango della variabile 1 è inferiore al rango della variabile 2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">trasformazione logaritmica zero e negativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi identificati come aventi valori negativi o zero. Si applica solo in caso di trasformazione logaritmica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nuovo valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore in cui saranno ricodificati uno o più vecchi valori. Il valore deve essere dello stesso tipo di dati (numerico o stringa) del vecchio valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nuova variabile (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nome assegnato alla nuova variabile che contiene i valori classificati per la variabile di origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="next_stage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stadio successivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo stadio in cui il cluster formato in questo stadio verrà accorpato in un nuovo cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N nell'elenco anomalie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi identificati come anomali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_levels" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di livelli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di livelli per ciascun effetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NMISS(variabile[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NMISS(variabile[,..]). Numerica. Fornisce il conteggio degli argomenti con valori mancanti di sistema o mancanti definiti dall'utente. Questa funzione richiede uno o più argomenti, che devono essere nomi di variabili nel dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="node" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una parte dell'albero che rappresenta un sottoinsieme di casi definiti dall'avere specifici valori di variabili (predittori) indipendenti. I numeri dei nodi corrispondono ai numeri dei nodi nel diagramma ad albero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="node-by-node" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nodo per nodo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Risultati per i singoli nodi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi in ciascun gruppo</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore tracciato rappresenta il numero di casi in ciascuna categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di casi (informazioni sul file)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi (righe) nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di eventi cumulativi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi che hanno sperimentato l'evento terminale dall'inizio della tabella al momento corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di elementi di variabile definiti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per le variabili numeriche e stringa corte (8 caratteri o meno), ogni variabile rappresenta un singolo elemento di variabili.
Per le variabili stringa lunghe, ogni slot di 8 caratteri rappresenta un singolo elemento di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_events" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di eventi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi che sperimentano l'evento terminale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_items" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di elementi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di elementi usato per calcolare le statistiche associate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di righe di documenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di righe di testo del documento descrittivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di variabili denominate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di variabili (colonne) nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N. di casi rimanenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi che, a questo tempo, non hanno ancora sperimentato l'evento terminale o che non sono stati censurati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_help" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuna guida</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nessuna guida disponibile per questo elemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="noise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rumore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una fonte di variazione imprevedibile in una serie. Una serie di rumore può essere o meno rumore bianco.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nominale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di scaling ottimale. Il livello di scaling ottimale
nominale non applica alcun vincolo all'ordine delle quantificazioni (valori di scale ottimali) delle categorie di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nominale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile può essere trattata come nominale quando i relativi valori rappresentano categorie prive di classificazione intrinseca (ad esempio il reparto della società in cui lavora un dipendente).  Degli esempi di variabili
nominali includono la regione, il codice postale e l'affiliazione religiosa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure nominale per intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le misure nominali per intervallo presuppongono che una variabile sia misurata su
una scala nominale (ad esempio, categoria lavorativa o reparto della società) e l'altra su una scala di intervallo (ad esempio, stipendi o ricavi).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure nominali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le misure nominali presuppongono che le variabili abbiano dei valori senza alcun ordine intrinseco (ad esempio, categoria lavorativa o reparto della società). Possono essere selezionati uno o più dei seguenti: il coefficiente di contingenza, i coefficienti Phi e Lambda, la V di Cramer e il coefficiente di incertezza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non additività</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le somme residue dei quadrati possono essere separate ulteriormente per verificare la non additività degli elementi nella scala.  L'additività regge nell'ipotesi nulla.  Più grande è il rapporto fra la media quadratica della non additività e la media quadratica di bilanciamento e meno probabile è che l'additività regga.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametro di non centralità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di non centralità viene usato per determinare la potenza osservata in base all'ipotesi alternativa per il test F.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sopprime i grafici di confronto tra diffusione e livello e la statistica di Levene.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sopprime i grafici a scatole.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sopprime l'output di appartenenza cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sopprime tutte le interazioni tra i fattori e include la corrispondente somma dei quadrati nella somma degli errori dei quadrati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Non crea alcun grafico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="none" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I fattori non vengono ruotati. Questa è l'impostazione predefinita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra08" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuno (analisi spettrale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nessun livellamento. Se viene scelta questa opzione, la stima della densità spettrale è la stessa del periodogramma.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="non-events" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non eventi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi in cui non si è verificato l'evento d'interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione canonica non lineare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa procedura consente di analizzare le relazioni tra due o più insiemi di variabili. Consente di esaminare qualsiasi combinazione di variabili categoriali (ordinate e non ordinate) e quantitative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componenti principali non lineari</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa procedura consente di ridurre un insieme di variabili originale in un insieme più piccolo di variabili non correlate che rappresenta la maggior parte delle informazioni contenute nell'insieme di variabili originale, spiegando al tempo stesso
tutta la variazione possibile nell'insieme di variabili originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili non MNOM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fa riferimento alle variabili scalate a un livello diverso da nominale multiplo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonstationarity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non stazionarietà</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le serie non stazionarie non hanno media e varianza costanti nel tempo. Le serie non stazionarie devono essere rese stazionarie tramite trasformazioni adeguate prima di poterle modellare usando ARIMA.
Forme di non stazionarietà includono la presenza di una tendenza o di una varianza non costante attraverso i valori della serie. Se è effettivamente presente una tendenza, una combinazione di differenziazione stagionale e non stagionale induce stazionarietà.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Normale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di distribuzione cumulativa osservata viene comparata con la distribuzione normale, usando la media osservata e la deviazione standard come parametri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_stddev" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NORMAL(devstd)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NORMAL(devstd). Numerica. Fornisce un numero pseudocasuale normalmente distribuito proveniente da una distribuzione con media 0 e deviazione standard devstd, che deve essere un numero positivo. È possibile ripetere la sequenza di numeri pseudocasuali impostando un seme nella finestra di dialogo Seme per numeri casuali prima di ogni sequenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distribuzione normale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distribuzione normale, o gaussiana, è definita dai relativi parametri di ubicazione (media) e scala (deviazione standard).
 La relativa funzione di densità è a forma di campana, simmetrica attorno alla media.  Circa il 68% dei valori di una variata normale cade entro 1 deviazione standard dalla media, il 95% entro 2 deviazioni standard e il 99,7% entro 3.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distribuzione normale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una distribuzione simmetrica, a forma di campana, che gioca un ruolo importante nell'inferenza statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici di normalità con test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i grafici delle probabilità normale e detrendizzata. Viene inoltre fornito il test di Kolmogorov-Smirnov con livello di significatività di Lillefors. La statistica di Shapiro-Wilk viene calcolata se la dimensione del campione non è superiore a 50.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalize" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NORMALIZE(espstr).</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NORMALIZE(esprstr).  Stringa.  Fornisce la versione normalizzata di esprstr.  In modalità Unicode, fornisce Unicode di tipo NFC.  In modalità di tabella codici, non ha effetto e fornisce il valore invariato di esprstr.  La lunghezza del risultato può essere diversa dalla lunghezza dell'input.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">BIC normalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Criterio di informazione bayesiano normalizzato.
Misura generale dell'adattamento generale di un modello che tenta di tenere conto della complessità del modello. Questa misura è un punteggio basato sull'errore quadratico medio e comprende una penalità per il numero di parametri del modello e una lunghezza per la serie. La penalità rimuove il vantaggio dei modelli con più parametri, consentendo di comparare più facilmente la statistica su modelli differenti per la stessa serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_importance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Importanza normalizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della forza con cui una variabile agisce come predittore primario o surrogato, relativamente alla variabile con il valore di importanza più alto.  L'intervallo è compreso tra 0 e 100, dove 100 è assegnato alla variabile con importanza maggiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Raw stress normalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura prova a minimizzare il raw stress normalizzato della soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_parameters" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametri normali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I parametri della distribuzione normale rispetto ai quali si sta eseguendo la verifica della distribuzione osservata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di probabilità normale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza un grafico di probabilità normale dei
residui standardizzati. Usato per esaminare gli scostamenti dalla normalità dei dati. Se la variabile è distribuita normalmente, i punti tracciati formeranno una linea retta diagonale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggi normali (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I punteggi Z corrispondenti alla proporzione cumulativa stimata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_variates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variate normali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I termini di errore sono estratti in modo casuale da una distribuzione con valore previsto 0 e deviazione standard pari alla radice quadrata dell'errore quadratico medio del modello di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_snone" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componente non stagionale (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La serie non mostra alcuna variazione periodica alla periodicità per essa definita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="notes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Note</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Non è disponibile alcuna guida per gli elementi nella tabella Note.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_note" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Note (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Informazioni sull'esecuzione della procedura.
Include le informazioni sui valori mancanti, le informazioni di peso o filtro e il comando o i comandi di sintassi. Può essere attivato come
un oggetto tabella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuna trasformazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che non è stata eseguita alcuna trasformazione
sulla variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nessuna tendenza (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello della serie non mostra alcuna tendenza lineare globale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_parameters" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di parametri</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di parametri modello spiegati da ciascun effetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.beta" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NPDF.BETA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.BETA(quant, forma1, forma2, nc). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione beta non centrale, con i parametri di forma e di non centralità (nc) indicati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NPDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.CHISQ(quant, gl, nc). Numerica. Restituisce la densità di probabilità della distribuzione chi-quadrato non centrale, con i gradi di libertà gl e il parametro di noncentralità nc specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NPDF.F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.F(quant, gl1, gl2, nc). Numerica. Restituisce
la densità di probabilità della distribuzione F noncentrale, con i gradi di libertà gl1 e gl2 e la non centralità nc, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.t" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NPDF.T</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NPDF.T(quant, gl, nc). Numerica. Restituisce la densità di probabilità della distribuzione t di Student non centrale, con i gradi di libertà gl e di non centralità nc specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_step-halving" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di dimezzamenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quante volte l'algoritmo ha eseguito la procedura
di dimezzamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_subjects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N di soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di soggetti univoci definiti dalle variabili soggetto per gli effetti ripetuti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N percentili (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I ranghi sono basati su gruppi percentili, dove ogni gruppo contiene approssimativamente lo stesso numero di casi. Ad esempio, 4 percentili assegnerebbe un rango 1 ai casi al di sotto del 25° percentile, 2 ai casi compresi fra il 25° e il 50° percentile, 3 ai casi compresi fra il 50° e il 75° percentile, 4 a quelli oltre il 75°.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntrim" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NTRIM(nomevar)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NTRIM(nomevar).  Fornisce il valore di nomevar senza rimuovere gli spazi finali. Il valore di nomevar deve essere un nome di variabile; non può essere un'espressione. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nullo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'adattamento del modello senza parametri o intercetta.
 Se la differenza fra i logaritmi della verosimiglianza -2 dei modelli adattati e nulli è grande, l'ipotesi nulla che tutti i coefficienti di parametro siano uguali a 0 può essere rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnullhyp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ipotesi nulla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una precisa affermazione verificabile sulla popolazione da cui proviene un campione di casi. L'ipotesi nulla è di norma il contrario della vera ipotesi di interesse. Si potrebbe, ad esempio, sostenere che una statistica in una popolazione sia pari a 0 oppure che i valori di due statistiche del sottogruppo siano uguali in quella popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello ipotesi nulla (test di pendenze parallele)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello ipotesi nulla presume pendenze uguali per tutte le categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NUMBER(esprstr,formato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NUMBER(esprstr,formato). Numerica. Fornisce il valore dell'espressione stringa esprstr in forma numerica. Il secondo argomento, formato, è il formato numerico usato per leggere esprstr. Ad esempio NUMBER(stringDate,DATE11) converte le stringhe che contengono date in formato generale gg-mmm-aaaa in un numero di secondi che rappresenti la data. Per visualizzare il valore come data, usare i comandi FORMATS o PRINT FORMATS. Se non è possibile leggere la stringa usando questo formato, la funzione restituisce mancante di sistema.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar19" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero sopra (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi al di sopra del valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_at_risk" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero a rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero dei soggetti nello studio durante l'intervallo tra l'ora evento indicata e l'ora evento precedente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar20" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero sotto (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi al di sotto del valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di entrati nell'intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi sopravvissuti all'inizio dell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di esposti al rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi sopravvissuti meno la metà dei casi censurati.  Ciò è finalizzato a spiegare l'effetto dei casi censurati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Formato del numero alfabetico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i contrassegni a piè di pagina come caratteri dell'alfabeto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Formato del numero numerico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i contrassegni a piè di pagina come numeri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_bins" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di bin</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di bin generato per ogni variabile di input di raccolta dalla procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi nella categoria di interruzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di casi (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero (pesato) di casi nel gruppo di interruzione con dati validi per la variabile di origine, se non modificato da una delle caselle di controllo in basso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar09" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di casi (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi con valore non mancante della variabile selezionata. In assenza di valori mancanti, equivale all'opzione N di casi della finestra di dialogo precedente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di casi per livello della variabile guida</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Classificazione incrociata dei bin per i valori della variabile guida.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di categorie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di categorie definito per ciascuna variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli stadi sono identificati dal numero di cluster a detto stadio. Al punto di partenza (lo stadio con il numero più alto) ci sono tanti cluster quanti sono i casi; al punto finale (stadio 1) c'è un solo cluster con tutti i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di cluster in una data soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di duplicati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi nel gruppo di identificativi duplicati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_events" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di eventi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero dei soggetti nello studio che sperimentano l'evento di interesse all'ora dell'evento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_factors" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di fattori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Estrae il numero di fattori specificato dall'utente, indipendentemente dai loro autovalori. Immettere un numero positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di strati nascosti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un Percettore multistrato può avere uno o due strati nascosti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di casi non validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi con stime medie fuori dall'intervallo per la funzione di collegamento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di iterazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di iterazioni eseguite dall'algoritmo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di livelli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di livelli della variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di misurazioni per soggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di combinazioni univoche di livelli di effetti entro-soggetti.  Il valore non è necessariamente costante tra i soggetti. Ad esempio, pazienti diversi possono sottoporsi a un numero diverso di visite in ospedale durante uno studio.  Viene visualizzato il numero massimo e minimo di misurazioni osservato tra i soggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di valori mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi/oggetti che hanno valori esterni all'intervallo valido per una variabile. L'intervallo valido per una variabile è l'intervallo che va da 1 al numero specificato di categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di nodi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di nodi (incluso il nodo radice) nel modello ad albero finale. Dato che il conteggio dei nodi parte da 0 per il nodo radice, il numero di nodo più alto nell'albero è pari al numero di nodi riportato qui meno uno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di valori anomali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di valori anomali inclusi nel modello stimato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di predittori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di predittori (variabili indipendenti) inclusi nel modello stimato. Quando si usa l'Expert Modeler, può essere minore del numero di predittori specificato, perché i predittori privi di relazioni statisticamente significative con la variabile dipendente vengono eliminati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di predittori con valori mancanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di predittori con
valori mancanti. I valori mancanti sono sostituiti con la media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di valori mancanti sostituiti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi per cui i valori mancanti sono stati sostituiti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di risposte</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di soggetti nel raggruppamento specificato che hanno ricevuto il dosaggio specificato e hanno sperimentato l'evento di interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di risposte &gt; Numero di soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi rifiutati perché il numero di risposte eccedeva il numero di soggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_runs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di esecuzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di sequenze di ripetizioni dello stesso risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di dimezzamenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">A ogni iterazione, la dimensione di fase è ridotta in base a un fattore 0,5 finché il logaritmo della verosimiglianza non aumenta o non viene raggiunto il dimezzamento massimo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di soggetti nel raggruppamento specificato che hanno ricevuto il dosaggio specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di combinazioni univoche di livelli di effetto di soggetto.  Il valore non è necessariamente il prodotto dei numeri di livelli degli effetti di soggetto; ad esempio, mentre i soggetti possono essere definiti dalla combinazione di ID ospedale e ID paziente per evitare problemi con le variabili di ID paziente non univoche tra gli ospedali, è anche improbabile che gli ID paziente vengano duplicati esattamente in tutti gli ospedali dello studio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero delle correzioni del peso sinaptico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di volte per cui un valore pesato è stato aggiornato dall'algoritmo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di eventi terminali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi che sperimentano l'evento terminale in questo intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di nodi terminali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero dei nodi alle estremità dei rami che non sono ulteriormente suddivisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di unità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È presente una sola unità per ciascuna covariata e ciascun livello di ciascun fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di unità (RBF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Negli strati di input e di output, è presente una sola unità per ciascuna covariata e ciascun livello di ciascun fattore.  Negli strati nascosti, il numero di unità è specificato dall'utente o è determinato automaticamente dalla procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di unità nello strato nascosto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di unità in ogni strato nascosto può essere specificato esplicitamente oppure può essere determinato automaticamente dall'algoritmo di stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di unità campionate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero specificato dall'utente di unità di campionamento estratte a questo stadio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di casi validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi validi per la nuova variabile.
A seconda del metodo usato e della posizione dei valori mancanti nel file di dati, può essere non uguale al numero totale di casi nel file.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di variabili nel modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_violations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di violazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi i cui valori di variabile violano la regola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di rimossi nell'intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi censurati in questo intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numeratore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili numeratore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini numeratore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che la funzione di trasferimento per la variabile indipendente associata contiene ordini numeratore. Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerical" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numerico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di scaling ottimale. Un livello di scaling ottimale numerico applica una restrizione lineare alle quantificazioni (valori di scala ottimali) delle categorie di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="numeric_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile numerica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile i cui valori sono dei numeri. I valori vengono visualizzati in base alle impostazioni standard del sistema operativo. L'Editor dei dati accetta valori numerici nel formato standard oppure in notazione scientifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile numerica (sintassi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile i cui valori sono dei numeri. Le variabili numeriche possono essere visualizzate secondo molti formati diversi che includono il numero di cifre e posizioni decimali visualizzate, così come formati valuta, data e ora. Nessuno di questi formati influenza il modo con cui i dati vengono rappresentati internamente. Le variabili numeriche possono essere convertite in o da variabili stringa usando le funzioni STRING e NUMBER nel linguaggio di trasformazione. Nella sintassi del comando è possibile specificare i valori numerici come numeri interi, frazioni decimali oppure in notazione scientifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">NVALID(variabile[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NVALID(variabile[,..]). Numerica. Fornisce il conteggio degli argomenti con valori validi, non mancanti. Questa funzione richiede uno o più argomenti, che devono essere nomi di variabili nel dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Oggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli oggetti nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Oggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli oggetti sono le unità base dell'analisi, ovvero i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punti oggetto etichettati da</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I punti degli oggetti sul grafico vengono contrassegnati usando le etichette di categoria della variabile o delle variabili indicate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Oggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di oggetti per i quali sono definite le matrici di prossimità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_scores" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggi degli oggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Punteggio ottimale assegnato a un oggetto (caso) in una
specifica dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Oggetti etichettati da</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli oggetti sul grafico vengono contrassegnati usando le etichette di categoria della variabile o delle variabili indicate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_weight" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Peso oggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il peso numerico intero positivo dato all'oggetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Osservata (albero)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ciascun caso la categoria osservata è la categoria effettiva per la variabile dipendente nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Estensione del gruppo di controllo osservato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le osservazioni dai gruppi di controllo e sperimentali vengono combinate e classificate. L'estensione è il rango più alto di un'osservazione nel gruppo di controllo meno il rango più basso
di un'osservazione nel gruppo di controllo più 1. L'estensione viene usata per determinare se i gruppi di controllo e sperimentali provengono dalla
stessa popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_count" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio osservato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero effettivo di casi nella cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza osservata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero o la percentuale di casi osservati corrispondenti a uno
specifico modello di covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N osservato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">il numero di osservazioni osservate in ciascuna categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_power" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Potenza osservata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La potenza osservata dà la probabilità che il test F sia in grado di rilevare differenze fra i gruppi uguali a quelle implicate dalle differenze campionarie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_proportion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione osservata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dei casi con uno specifico valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di significatività osservato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Spesso indicato come valore p. La base per decidere o meno se rifiutare l'ipotesi nulla. È la probabilità di commettere un errore rifiutando l'ipotesi nulla. Se il livello di significatività osservato è sufficientemente basso, solitamente inferiore a 0,05 o a 0,01, l'ipotesi nulla viene rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Ochiai</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una versione binaria del coseno dell'angolo tra i vettori di valori, con un intervallo compreso tra 0 e 1. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come SQRT(a**2/((a+b)(a+c))) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratio" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto odd</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto tra gli odd nella prima variabile e gli odd nella seconda variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratios" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto odd</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto tra gli odd in ciascuna categoria del fattore e gli odd nella categoria di riferimento specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Di dimensione a inerzia punto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di inerzia di un punto spiegata da ciascuna dimensione. Questa misura indica la bontà di rappresentazione di ciascun punto nella soluzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi fuori diagonale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di casi che non sono sulla diagonale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="offset_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Offset</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine offset è un predittore "strutturale" il cui coefficiente non è stimato dal modello, ma si presume sia pari a 1. Il suo effetto è quello di spostare il valore del predittore lineare della variabile dipendente. Ciò è particolarmente utile nei modelli di regressione di Poisson, in cui ciascun caso può avere vari livelli di esposizione all'evento desiderato. Ad esempio durante la modellazione della percentuale di incidenti per i singoli conducenti, esiste una sostanziale differenza tra il conducente che ha avuto un incidente in 3 anni di guida e uno che ne ha avuto 1 in 25 anni. È possibile creare un modello del numero di incidenti come una risposta di Poisson, se l'esperienza del conducente è inclusa come un termine offset.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Di punto a inerzia dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione di inerzia di ciascuna dimensione spiegata da un punto. Questa misura indica l'importanza di ciascun punto i ciascuna dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili accoppiate deve contenere almeno una coppia di variabili prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco Variabili del test deve contenere almeno una variabile e variabile di raggruppamento deve contenere una
variabile con i gruppi definiti prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco dipendenti deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
È necessario selezionare una variabile dipendente e almeno una variabile indipendente prima di potere
fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di righe e l'elenco di colonne devono ciascuno contenere almeno una variabile prima di potere
fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili del test deve contenere almeno due variabili prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_42" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_16" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
È necessario selezionare (Esplora) un file di dati e definire una o più variabili prima
di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili del test deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_15" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco indipendenti deve contenere almeno una variabile e l'elenco Variabile di raggruppamento deve contenere
una variabile con un intervallo definito prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco dipendenti deve contenere una variabile e l'elenco dei fattori deve contenere almeno una variabile con degli
intervalli definiti prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di coppie di test deve contenere almeno una coppia di variabili prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili del test deve contenere almeno una variabile e variabile di raggruppamento deve contenere
una variabile con un intervallo definito prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili del test deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
È necessario selezionare almeno una variabile dipendente e una variabile indipendente che può essere
una variabile nel dataset attivo oppure un'ora prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco variabili deve contenere almeno due variabili e l'elenco di controllo variabile deve contenere almeno una variabile
prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue il comando e chiude la finestra di dialogo.
L'elenco di variabili deve contenere almeno due variabili prima di potere fare clic su OK.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="olap" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">OLAP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un cubo OLAP è una tabella dei risultati riepilogati su diverse variabili di raggruppamento, che possono essere quindi manipolate o ridisposte in modo interattivo.  Ad esempio, si potrebbero rappresentare i volumi di vendita riepilogati per zona geografica, tipologia di prodotto, tipologia di cliente, mese e indicatori di vendita (unità ordinate, entrate, guadagni e così via).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="omitted_category" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria omessa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Categoria omessa per deviazione o semplici contrasti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sopravvivenza meno uno</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia il complemento a uno della funzione di sopravvivenza su una scala lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività asintotica a una coda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Basandosi sulla distribuzione asintotica di una statistica del test e assumendo un dataset ampio, è la probabilità di ottenere risultati estremi come quello osservato quando l'ipotesi nulla è vera. Un livello di significatività a una coda verifica un'ipotesi nulla in cui la direzione di un effetto è specificata in anticipo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività a una coda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità di ottenere risultati tanto estremi quanto quelli osservati, e nella medesima direzione, quando l'ipotesi nulla è vera. Verifica un'ipotesi nulla in cui la direzione di un effetto è specificata in anticipo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tolleranza di ottimalità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Può essere considerata come la precisione (numero di cifre significative) nella funzione obiettivo alla soluzione; perciò, se la tolleranza è pari a 0.000001, la funzione obiettivo dovrebbe avere circa sei cifre significative. La tolleranza di ottimalità deve essere maggiore della precisione della funzione. La tolleranza di ottimalità predefinita è un numero molto piccolo dipendente dalla piattaforma.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di scala ottimale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di scaling ottimale assegnato a ciascuna variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soluzione ottimale trovata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se non viene trovata una soluzione ottimale, è consigliabile provare a modificare i criteri dell'algoritmo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di scegliere ulteriori statistiche descrittive o di specificare l'ordine in cui vengono visualizzate le variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di specificare il livello di confidenza per l'intervallo da visualizzare e di controllare il trattamento dei valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di scegliere un diverso metodo di partizionamento delle somme dei quadrati, di specificare l'ordine di inserimento delle covariate, di richiedere statistiche facoltative e di limitare l'ordine delle interazioni valutate tra i fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di ottenere statistiche facoltative e di cambiare il trattamento dei valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di controllare i criteri in base ai quali vengono scelte le variabili per l'inserimento nel, e la rimozione dal, modello di regressione e di sopprimere il termine costante nonché di controllare il trattamento dei valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di modificare il trattamento dei valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di richiedere ulteriori statistiche e di determinare il trattamento dei valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di ottenere statistiche di riepilogo facoltative e di modificare il trattamento dei casi con valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="options" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Opzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di modificare il trattamento dei valori mancanti o di ordinare la visualizzazione delle matrici fattoriali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca l'ordine delle cinque osservazioni più alte e delle cinque più basse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi sono visualizzati in ordine di grandezza della statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordinale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile può essere trattata come ordinale quando i suoi valori rappresentano categorie con qualche classificazione intrinseca (ad esempio i livelli di soddisfazione per un servizio, da molto insoddisfatto a molto soddisfatto).  Degli esempi di variabili ordinali includono i punteggi di atteggiamento che rappresentano i gradi di soddisfazione o fiducia e i punteggi di classificazione delle preferenze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordinale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di scaling ottimale. Un livello di scaling ottimale ordinale applica una restrizione ordinale alle quantificazioni (valori di scala ottimali) delle categorie di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure ordinali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le misure ordinali presuppongono che le variabili abbiano un ordinamento intrinseco (basso, medio, alto; molto favorevole, favorevole, contrario, molto contrario). Possono essere selezionati uno
o più dei seguenti: gamma, D di Somers, tau-b di Kendall, tau-c di Kendall. Nota: le variabili ordinali possono essere codici numerici che rappresentano categorie (ad esempio, 1 = basso, 2 = medio, 3 = alto) oppure valori di stringa. Si suppone tuttavia che l'ordine alfabetico dei valori di stringa rifletta l'esatto ordine delle categorie. Ad esempio,
per una variabile di stringa con i valori di basso, medio, alto, l'ordine delle categorie viene interpretato come
alto, basso, medio, che non è l'ordine corretto. In generale, è più affidabile usare codici numerici che rappresentano i dati ordinali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di scaling ottimale ordinale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un livello di scaling ottimale ordinale applica una restrizione ordinale alle quantificazioni (valori di scala ottimali) delle categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore originale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore originale della variabile categoriale, prima della ricodifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore originale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore della variabile prima della ricodifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis07" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Linea di origine (grafici a barre)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una baseline da cui si protendono o si estendono le barre.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="other" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Altro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza uno o più dei seguenti: chi-quadrato di Pearson, chi-quadrato del rapporto di verosimiglianza, chi-quadrato di Mantel-Haenszel, test esatto di Fisher, R di Pearson, coefficiente di correlazione di Spearman, kappa di Cohen, rapporto di richiesto relativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_other" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Altro (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Oggetti OLE provenienti da altri programmi e inseriti nel Visualizzatore corrente. Gli oggetti che possono essere inseriti in un documento di output sono elencati nella finestra di dialogo Inserisci oggetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="other_summary_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Altra funzione di riepilogo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore tracciato rappresenta la funzione visualizzata per la variabile selezionata. Per specificare un'altra funzione, fare clic su Cambia funzione. La variabile selezionata deve essere numerica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">valore anomalo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore anomalo è un'osservazione il cui valore è distante dalla maggioranza delle osservazioni.  A volte viene definito più precisamente come valore la cui distanza dal quartile più vicino è maggiore di 1,5 volte l'intervallo interquartile.  I valori anomali attraggono la media verso di loro e dovrebbero essere esaminati con attenzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier_-1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore anomalo (-1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il cluster che identifica i casi scartati dall'analisi perché anomali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore anomalo (grafici a scatole/esplorazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Casi con valori distanti da 1,5 a 3 volte la lunghezza della scatola dal margine superiore o inferiore della scatola. La lunghezza della scatola è l'intervallo interquartile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori anomali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i casi con i cinque valori più alti e quelli con i cinque valori più bassi. Vengono etichettati come valori estremi nell'output.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori anomali fuori da n deviazioni standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dopo aver selezionato questa opzione, immettere un valore di deviazione standard positivo che limita le informazioni di diagnostica casewise ai casi con un valore residuo standardizzato assoluto maggiore del valore immesso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori anomali ritagliati da ogni estremità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il 5% dei casi di controllo viene ritagliato da ogni estremità del gruppo di controllo poiché i valori anomali possono distorcere l'intervallo dell'estensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_outlineview" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Vista schema (Visualizzatore)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza l'output in uno schema. Consente di nascondere o visualizzare singoli oggetti, raggrupparli tutti in una o più intestazioni, trascinare elementi nello schema, spostarli a destra o a sinistra e inserire nuovi elementi. Per accedere agli strumenti di gestione dello schema, scegliere Barre degli strumenti dello schema dal menu Visualizza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="out_of_range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fuori intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi rifiutati a causa di valori del fattore al di fuori dell'intervallo specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strato di output</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo strato di output contiene le vabili obiettivo (dipendenti).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Le variabili di output sono stringhe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Definisce la nuova variabile ricodificata come una variabile (alfanumerica) stringa. La vecchia variabile può essere numerica o stringa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Globale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi inclusi nell'analisi, più la percentuale del totale dei casi che essi rappresentano.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Globale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il confronto di tutti i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Globale (punteggio)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica di punteggio e relativi test. Viene usata per valutare la bontà di adattamento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale globale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale globale prevista per ogni categoria e percentuale globale di previsioni corrette.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale globale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale di casi classificati correttamente in tutte le categorie previste.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale globale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi correttamente classificati, per categoria stimata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale globale di correttezza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale globale di casi classificati correttamente in ogni campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="overview_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale panoramica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione totale di inerzia di un punto spiegata dalle dimensioni nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità del punteggio osservato, presupponendo l'appartenenza al gruppo più probabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">P(G=g | D=d)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità a posteriori di appartenenza di un caso al gruppo stimato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_differences" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze accoppiate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati per le differenze accoppiate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test T per campioni accoppiati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test statistico dell'ipotesi nulla che le medie di due popolazioni siano uguali. Viene usato quando le osservazioni per i due gruppi possono essere appaiate in qualche modo, ad esempio quando la stessa persona viene osservata prima e dopo una cura. L'accoppiamento viene usato per rendere i due gruppi quanto più simili possibile, Le differenze osservate tra i gruppi possono essere quindi attribuite più facilmente alla variabile di interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili accoppiate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le coppie di variabili scelte per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coppie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i dati accoppiati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">pairwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando si calcola una misura di associazione fra due variabili in un insieme più ampio, i casi sono inclusi nel calcolo quando le due variabili hanno valori non mancanti, a prescindere dai valori delle altre variabili dell'insieme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pairwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il confronto di due gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pairwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni coppia di variabili quantitative visualizza il numero di valori non mancanti pairwise, nonché la correlazione, la covarianza, la varianza e la media a coppie. Ogni calcolo viene eseguito usando tutti i valori per cui entrambe le variabili hanno valori non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pairwise per ogni strato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara ogni coppia distinta di livelli dei fattori per ogni strato. Non disponibile per i test della tendenza pairwise. In mancanza di una variabile di stratificazione i test non verranno eseguiti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pairwise a strati raggruppati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara ogni coppia distinta di livelli dei fattori.
I test delle tendenze pairwise non sono disponibili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici p ed np</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia il numero o il rapporto di unità di non conformi. I grafici p tracciano il rapporto fra le unità difettose ed il numero totale analizzato in ogni sottogruppo o intervallo di tempo, mentre i grafici np tracciano il numero effettivo delle unità difettose. Usare i grafici p piuttosto che i grafici np se i dati contengono delle dimensioni del campione non uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parallelism_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di parallelismo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test dell'ipotesi che tutti i livelli dei fattori abbiano una pendenza comune.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore sconosciuto stimato dal programma.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tolleranza di cambiamento del parametro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'iterazione viene arrestata se nessun parametro subisce una
modifica superiore allo 0,001 da un'iterazione alla successiva. È possibile scegliere un valore minore o maggiore per una maggiore o minore precisione nei parametri di stima.
Per una maggiore precisione, potrebbe essere necessario anche aumentare le iterazioni massime.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_coding" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Codifica parametri</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore o valori usati per codificare la categoria corrispondente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convergenza parametri</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Si presuppone che l'algoritmo abbia raggiunto le stime corrette se il cambiamento assoluto o relativo nelle stime del parametro è inferiore a questo valore. Il criterio non viene usato se il valore è 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convergenza parametri (algoritmo di Levenberg-Marquardt)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura viene arrestata se le successive iterazioni non riescono a cambiare i valori dei parametri in una misura pari a questa proporzione. Per sovrascrivere il valore predefinito, selezionare un valore di convergenza alternativo dall'elenco a discesa oppure selezionare disabilita per disabilitare questo criterio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stime dei parametri</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le stime degli effetti del parametro (termine del modello).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività del parametro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test statistico dell'utilità o meno del parametro nella modellazione della variabile dipendente.  Valori piccoli (minori di 0,05 o di 0,1) indicano che il parametro contribuisce al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parent_node" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nodo padre</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nodo padre un livello sopra al nodo figlio nell'albero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="parsimony" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parsimonia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La regola per la quale, a parità di condizioni, i modelli semplici sono preferibili a quelli complessi. Il modello da usare dovrebbe richiedere il numero minimo possibile di parametri che rappresenteranno in modo adeguato il modello nei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parte 1 e 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le statistiche sono calcolate solo per gli elementi assegnati a questa parte della scala totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni di ordine zero e parziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le correlazioni di ordine zero e parziali. I valori di un coefficiente di correlazione sono compresi tra -1 e 1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione parziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La correlazione fra la variabile dipendente e una variabile indipendente dopo che sono stati rimossi dalla variabile indipendente gli effetti lineari delle altre variabili indipendenti nel modello.
Correlata alla variazione di R-quadrato quando una variabile viene aggiunta a un'equazione. A volte detta correlazione semiparziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf08" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autocorrelazioni parziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Correla i valori di una serie con i valori ritardati di 1 o più casi, dopo aver rimosso gli effetti delle correlazioni a ritardi intermedi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi quadrato parziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il test delle associazioni parziali si applica ai singoli termini del modello ed è basato sulla differenza della statistica del chi-quadrato di Pearson fra un modello senza il termine e uno con il termine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione parziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La correlazione residua fra due variabili, dopo aver rimosso la correlazione
dovuta alla loro reciproca associazione alle altre variabili. La correlazione fra la variabile dipendente e una variabile indipendente dopo aver rimosso da entrambe gli effetti lineari delle altre variabili indipendenti nel modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di correlazione parziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La correlazione residua fra due variabili, dopo aver rimosso la correlazione
dovuta alla loro reciproca associazione alle altre variabili. La correlazione fra la variabile dipendente e una variabile indipendente dopo che sono stati rimossi dalla variabile indipendente gli effetti lineari delle altre variabili indipendenti nel modello</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_gammas" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gamma parziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I gamma condizionali vengono visualizzati per tabelle da 3 a 10 vie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui parziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È possibile tracciare i residui parziali rispetto al tempo di sopravvivenza per verificare l'ipotesi di rischi proporzionali. Viene salvata una variabile per ogni covariata. I residui parziali sono disponibili solo per i modelli che contengono almeno una covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra05" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Finestra di Parzen (grafici spettrali)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi sono Pk = 1/p(2 + cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2, per k= 0, ... p dove p è la parte intera di metà dell'estensione e F[p/2] è il kernel di Fejer di ordine p/2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco dipendenti deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di variabili del test deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco variabili deve contenere almeno due variabili e l'elenco di controllo variabile deve contenere almeno una variabile
prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di variabili deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco Variabili del test deve contenere almeno una variabile e variabile di raggruppamento deve contenere una variabile con i gruppi definiti prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di variabili accoppiate deve contenere almeno una coppia di variabili prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco dipendenti deve contenere almeno una variabile e l'elenco fattori deve contenere una variabile con gli intervalli definiti prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. È necessario selezionare una variabile dipendente e almeno una variabile indipendente prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di variabili deve contenere almeno due variabili prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di variabili del test deve contenere almeno due variabili prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. È necessario selezionare almeno una variabile dipendente e una variabile indipendente che può essere
una variabile nel dataset attivo oppure un'ora prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_15" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco indipendenti deve contenere almeno una variabile e l'elenco Variabile di raggruppamento deve contenere una variabile con un intervallo definito prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di variabili del test deve contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di coppie di test deve contenere almeno una coppia di variabili prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Incolla</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Genera la sintassi del comando dalle selezioni della finestra di
dialogo e la incolla nella finestra della sintassi designata.
È possibile integrare i comandi con funzioni aggiuntive, non disponibili nelle finestre di dialogo. L'elenco di righe e l'elenco di colonne devono ciascuno contenere almeno una variabile prima di potere fare clic su Incolla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello dei valori predittore per ciascun grafico richiesto. Ogni grafico viene generato usando i valori predittore mostrati nella colonna corrispondente al grafico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura delle differenze dei modelli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della differenza per i dati binari che è compresa nell'intervallo tra 0 e 1. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come bc/(a+b+c+d)**2 dove
a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riempimento del retino (grafici)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il riempimento del retino. Quando si fa clic su Applica, il colore di riempimento corrente viene applicato insieme al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pctcombined" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perc. combinate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La frequenza dei casi in un cluster, espressa come percentuale del numero totale di casi assegnati ai cluster (incluso il cluster dei casi anomali).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pcttotal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perc. totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi di una categoria data, espresso come percentuale del numero totale di casi, inclusi quelli esclusi dall'analisi a causa di valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.BERNOULLI</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BERNOULLI(quant, prob).  Numerica. Restituisce la probabilità che un valore dalla distribuzione di Bernoulli, con il parametro di probabilità indicato, sia uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.beta" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.BETA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BETA(quant, forma1, forma2). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione beta, con i parametri di forma e indicati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.binom" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.BINOM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BINOM(quant, n, prob). Numerica. Restituisce la probabilità che il numero di successi in n prove, con probabilità p di successo per ciascuna di esse, sia uguale a q. Quando n è 1, equivale a PDF.BERNOULLI.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.BVNOR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.BVNOR(quant1, quant2, corr). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione normale bivariata standard, con il parametro di correlazione indicato a quant1, quant2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.CAUCHY</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.CAUCHY(quant, pos, scala). Numerica. Restituisce
la densità di probabilità della distribuzione Cauchy, con i parametri di posizione e di scala indicati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.CHISQ</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.CHISQ(quant, gl). Numerica. Restituisce la densità di probabilità
della distribuzione chi-quadrato, con gl gradi di libertà a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.exp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.EXP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.EXP(quant, forma). Numerica. Restituisce la densità di probabilità della distribuzione esponenziale, con i parametri di forma indicati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.F(quant, gl1, gl2). Numerica. Restituisce
la densità di probabilità della distribuzione F, con i gradi di libertà gl1 e gl2, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.GAMMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.GAMMA(quant, forma, scala). Numerica. Restituisce
la densità di probabilità della distribuzione gamma, con i parametri di forma e di scala indicati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.geom" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.GEOM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.GEOM(quant, prob). Numerica. Restituisce la probabilità che il numero di prove necessario per ottenere il successo, quando la probabilità di successo è indicata da prob, sia uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.HALFNRM(quant, media, devstd). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione seminormale, con la media e la deviazione standard specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.HYPER</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.HYPER(quant, totale, campione, successi). Numerica.
Restituisce la probabilità che il numero di oggetti con una caratteristica specificata, quando gli oggetti
campione sono selezionati in modo casuale da un universo di dimensione pari a totale in cui i successi hanno la caratteristica
specificata, sia uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.IGAUSS(quant, pos, scala). Numerica. Restituisce
la densità di probabilità della distribuzione Gaussiana inversa, con i parametri di posizione e di scala indicati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.LAPLACE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.LAPLACE(quant, media, scala). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione di Laplace, con i parametri di media e di scala specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.LNORMAL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.LNORMAL(quant, a, b). Numerica. Restituisce la densità di probabilità della distribuzione logaritmica normale, con i parametri specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.LOGISTIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.LOGISTIC(quant, media, scala). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione logistica, con i parametri di media e di scala specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.NEGBIN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.NEGBIN(quant, soglia, prob). Numerica.
Restituisce la probabilità che il numero di prove per ottenere un successo, quando il parametro di soglia è soglia e la probabilità di successo è indicata da prob, sia uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.normal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.NORMAL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.NORMAL(quant, media, devstd). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione normale, con la media e la deviazione standard specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.PARETO</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.PARETO(quant, soglia, forma). Numerica.
Restituisce la densità di probabilità della distribuzione di Pareto, con i parametri di soglia e di scala specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.POISSON</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.POISSON(quant, media). Numerica. Restituisce la probabilità che un valore dalla distribuzione di Poisson, con il parametro di media o di tasso specificato, sia uguale a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.t" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.T</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.T(quant, gl). Numerica. Restituisce la densità di probabilità della distribuzione t di Student, con i gradi di libertà gl specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.UNIFORM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.UNIFORM(quant, min, max). Numerica. Restituisce
la densità di probabilità della distribuzione uniforme, con il minimo e il massimo specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PDF.WEIBULL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PDF.WEIBULL(quant, a, b). Numerica. Restituisce la densità di probabilità della distribuzione di Weibull, con i parametri specificati, a quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pearson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione lineare tra due variabili. I valori del coefficiente di correlazione sono compresi tra -1 e 1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearsons_r" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R di Pearson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione lineare tra due variabili. I valori del coefficiente di correlazione sono compresi tra -1 e 1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Pearson (Test Npar)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura del grado di adattamento del modello selezionato ai dati. Quando il livello di significatività è basso, i conteggi previsti sono troppo distanti da quelli osservati, anche adattati per la loro dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bontà di adattamento del chi-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica di bontà di adattamento basata sulle frequenze osservate e previste. È sensibile a frequenze attese molto piccole. Se molte frequenze previste sono inferiori a 5 (ad esempio se si hanno delle covariate continue), questa statistica non segue la distribuzione chi-quadrato e le conclusioni non dovrebbero basarsi sul livello di significatività calcolato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione di Pearson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione lineare tra due variabili. I valori del coefficiente di correlazione sono compresi tra -1 e 1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di correlazione di Pearson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione lineare tra due variabili. I valori del coefficiente di correlazione sono compresi tra -1 e 1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione di Pearson: misura di similarità (analisi cluster, misure di distanza e prossimità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di similarità per i dati continui che misura le correlazioni tra vettori di valori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo di Pearson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo per una regressione lineare è il valore effettivo della variabile di risposta meno il valore previsto dall'equazione di regressione.  Qui, per ciascun modello di covariata, il residuo di Pearson è la differenza tra le frequenze osservate e previste, riscalata in base alla variazione prevista nella frequenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_id" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID peer</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Identifica il gruppo, basato su similarità fra i valori delle variabili di input, a cui appartiene il caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione peer</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi nel gruppo peer.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale dimensione peer</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi validi nel gruppo di peer.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="penalized_stress" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stress penalizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">l prodotto dello Stress I di Kruskal e un termine di penalizzazione; l'algoritmo prova a trovare una soluzione che minimizzi lo stress penalizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi nel gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi con uno specifico valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi con uno specifico valore. La percentuale grezza viene calcolata dividendo la frequenza del valore per il numero totale dei casi nel campione, compresi i valori mancanti. La percentuale grezza può differire dalla percentuale valida che viene calcolata escludendo i valori mancanti dalla base percentuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi in ciascuna categoria</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale assegnata a ciascuna risposta, con ogni modello di covariata che dà come somma il 100%.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport04" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale sopra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi che cadono al di sopra di un valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale sopra (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è maggiore del valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar16" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale sopra (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi al di sopra di un valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport05" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale sotto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi che cadono al di sotto di un valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale sotto (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è inferiore al valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar17" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale sotto (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi al di sotto di un valore specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale entro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi della variabile di riepilogo che rientrano nell'intervallo specificato. I valori alto e basso specificati sono inclusi nell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale entro (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale dei casi nel gruppo di interruzione in cui la variabile origine assume valori superiori o uguali al valore Basso specificato oppure inferiori o uguali al valore Alto specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale esterna (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale dei casi nel gruppo di interruzione il cui valore per la variabile origine è inferiore al valore Basso specificato o superiore al valore Alto specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentages" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i grafici a barre della percentuale di casi in ciascuna categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_between" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale tra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Notifica la percentuale di rapporti che rientra fra i valori basso e alto dell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_censored" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale censurata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi rimossi dall'osservazione prima di aver sperimentato l'evento terminale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di correttezza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi in cui la categoria prevista è uguale a quella osservata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di correttezza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale di casi correttamente classificati, per categoria osservata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">percentile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore dei dati al di sotto del quale cade la percentuale specificata di valori. Il 25°,  50° e 75° percentile sono anche noti come quartili Q1, Q2 e Q3.  I quartili assieme al minimo e al massimo sono noti come i cinque numeri riassuntivi. Il 50° percentile è equivalente alla mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori al di sotto dei quali cadono delle specifiche percentuali di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar18" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentile (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore dei dati al di sotto del quale cade la percentuale specificata di valori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori che dividono i casi in base ai valori al di sotto dei quali cadono specifiche percentuali di casi. Ad esempio, la mediana è il 50% percentile, il valore al di sotto del quale cadono il 50% dei casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Valori al di sotto dei quali cade una specifica percentuale di casi. Visualizza i seguenti percentili: 5, 10, 25,
50, 75, 90, 95. Vengono inoltre visualizzati i cardini di Tukey (che definiscono i quartili della distribuzione).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentile(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ogni percentile specificato, visualizza il valore al di sotto
del quale cade tale percentuale di casi. Ad esempio, il 50° percentile equivale alla mediana, il valore al di sotto del quale cade il 50% dei casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casella di elenco Percentili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i valori percentili selezionati presentati in ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di risposte a ogni elemento espresso come una percentuale del numero di casi.  Si noti che, dato che ci possono essere più risposte che casi, il totale può essere maggiore del 100%.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale del numero di casi in</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale del numero di casi per la variabile di raggruppamento specificata entro le categorie di altre variabili di raggruppamento.
Se si ha una sola variabile di raggruppamento, questo valore è identico alla percentuale del numero totale di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale della somma in</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale della somma per la variabile di raggruppamento
specificata entro le categorie di altre variabili di raggruppamento. Se si ha una sola variabile di raggruppamento, questo valore è identico alla percentuale della somma totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale del numero totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale del numero totale di casi in ciascuna categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale della somma totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percentuale della somma totale in ciascuna categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione della varianza totale nei dati che è spiegata.  Somma sulle variabili entro una singola dimensione ma non sulle dimensioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="performance_indices" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indici prestazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misure delle prestazioni del processo.
 La maggior parte di queste statistiche è basata sulla deviazione standard stimata del processo e/o dei limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Periodicità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variazione ciclica ripetitiva entro un certo periodo. I mesi, ad esempio, hanno periodicità 12 all'interno dell'anno e i giorni hanno periodicità 7 nella settimana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Periodogramma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grafico non livellato dell'ampiezza spettrale (tracciato su scala logaritmica) rispetto alla frequenza o al periodo. Le serie livellate sono caratterizzate da una bassa variazione della frequenza. Una variazione che si espande equamente su tutte le frequenze indica la presenza di "rumore bianco".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="permutations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Permutazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La tavola di contingenza originale riordinata in base ai punteggi di righe e di colonne per ogni dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fase</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fase dell'analisi per cui vengono notificati i risultati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Spettro di fase</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'estensione a cui ogni componente della frequenza di una serie porta o ritarda l'altra.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Phi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def"> Una misura di associazione basata sul chi-quadrato data dalla radice quadrata del rapporto fra la statistica chi-quadrato e la dimensione del campione. Per le tabelle 2x2, il coefficiente phi equivale al coefficiente di correlazione di Pearson che varia fra -1 e +1. Per le tabelle in cui una dimensione è maggiore di 2, phi non deve essere necessariamente limitato tra 0 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Phi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione basata sul chi-quadrato.
Solo per le tabelle 2x2, il coefficiente phi è uguale al coefficiente di correlazione di Pearson, quindi phi varia tra -1 e +1. Per tabelle in cui una dimensione è maggiore di 2, il valore di phi può superare un valore assoluto di 1. In generale, se una delle variabili ha più di due categorie, il valore di significatività di phi è più importante del valore effettivo della statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione Phi a 4 punti (misure di distanza e prossimità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di similarità per i dati binari che è il coefficiente di correlazione prodotto-momento di Pearson per il caso binario, con un intervallo compreso tra 0 e 1. Calcolato da una tabella a quadrupla entrata come (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro, d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Phi e V di Cramer</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Phi è una misura di associazione che comporta la divisione della statistica di chi-quadrato per la dimensione del campione e l'estrazione della radice quadrata del risultato. V di Cramer è una misura di associazione basata sul chi-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza phi-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per i dati di conteggio della frequenza; questa misura cerca di prendere in considerazione la dimensione del campione, per diminuire l'effetto delle frequenze effettive osservate sul valore della misura.
Questa misura equivale alla misura chi-quadrato normalizzata in base alla radice quadrata della frequenza combinata. Il suo valore non dipende quindi dalle frequenze totali dei due elementi per i quali si calcola la distanza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pie_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a torta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un grafico che divide un cerchio in sezioni a forma di fetta. La dimensione di ogni sezione indica il contributo percentuale di una categoria rispetto all'insieme rappresentato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pillais_trace" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Traccia di Pillai</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test multivariato di significatività. Può essere trasformato per approssimare una statistica F.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plan_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File del piano</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un file del piano contiene le specifiche del campione complesso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plot_models" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modelli di grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia i valori della variabile dipendente e di ciascun modello selezionato rispetto alla variabile indipendente. Per ogni variabile dipendente viene prodotto un grafico separato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede dei grafici facoltativi, tra cui grafici a scatole,
istogrammi, grafici e test di normalità e grafici di confronto tra diffusione e livello con la statistica di Levene. È necessario scegliere di visualizzare
Grafici o Entrambi prima di poter richiedere i grafici facoltativi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede dei grafici facoltativi tra cui grafici a dispersione,
istogrammi, grafici di probabilità normale a grafici di valori anomali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casella di controllo Grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i grafici. Per sopprimere i grafici, deselezionare questo elemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante Grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di visualizzare un dendrogramma o di controllare il formato dei grafici a ghiacciolo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante di scelta Grafici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza solo i grafici e sopprime tutte le statistiche.
Per impostazione predefinita vengono visualizzati grafici a scatole e ramo-foglia per ogni variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di dati PMML</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori possibili sono stringa e doppio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome di visualizzazione PMML</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta della variabile, se fornita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di misurazione PMML</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Noto come optype in PMML. I valori possibili sono categoriale, ordinale e continuo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="point_probability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità puntuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità della statistica osservata sotto l'ipotesi nulla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Poisson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di distribuzione cumulativa osservata viene comparata alla distribuzione di Poisson, usando la media osservata come parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Poisson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una distribuzione discreta utile per descrivere i risultati di una variabile casuale. I risultati sono interi non negativi. La media e la varianza di una distribuzione di Poisson sono uguali. Il modello Poisson presuppone che le osservazioni siano variabili casuali Poisson indipendenti con medie diverse. Scegliere questa distribuzione se la dimensione totale del campione non è fissa e le celle sono indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Distribuzione di Poisson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una distribuzione asimmetrica appropriata e utile per fenomeni con bassissime probabilità di verificarsi in una qualsiasi specifica prova ma per i quali è disponibile un numero molto elevato di prove (mentre il prodotto dei due numeri è moderato).
La media e la varianza di una distribuzione di Poisson sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametri di Poisson</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I parametri della distribuzione di Poisson rispetto ai quali si sta eseguendo la verifica della distribuzione osservata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polychotomous" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">policotomico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine per una variabile che ha un numero discreto di valori; una variabile categoriale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Polinomiale e grado</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di partizionare la somma dei quadrati fra gruppi in componenti polinomiali di tendenza. Dopo aver selezionato Polinomiale, selezionare il grado più alto del polinomiale che si desidera modellare. È possibile scegliere un grado massimo di 5.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto polinomiale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara l'effetto lineare, quadratico, cubico e così via. Tutte le categorie del primo grado di libertà includono l'effetto lineare, quelle del secondo includono l'effetto quadratico e così via. Questi contrasti sono spesso usati per stimare le tendenze polinomiali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metrica di contrasto polinomiale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La metrica di un contrasto polinomiale indica la spaziatura tra i livelli. Il valore predefinito (1,2,3...) indica una spaziatura uguale. La differenza relativa fra i singoli termini equivale alla distanza fra i livelli dei fattori. Per esempio, per un dosaggio di 20, 30, 50 e 80 milligrammi, la metrica potrebbe essere specificata come (1,2,4,7), mentre per 20, 30, 40 e 50 milligrammi sarebbe (1,2,3,4).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti polinomiali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In un contrasto polinomiale, il primo grado di libertà contiene l'effetto lineare attraverso le categorie della variabile o del fattore predittore, il secondo contiene l'effetto quadratico e così via. Si presume che le categorie siano distanziate in modo uniforme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Raggruppati a strati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara tutti i livelli dei fattori in un singolo test per verificare l'uguaglianza delle curve di sopravvivenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima della varianza raggruppata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il test sull'ipotesi che le medie di due popolazioni siano uguali, calcolato con il presupposto che i due gruppi provengano da popolazioni con la stessa varianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione della popolazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di unità nella popolazione a questo stadio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_subject_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione soggetti popolazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di soggetti nell'intera popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Portmanteau</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica del test che verifica l'ipotesi nulla che a una serie casuale sia associato un insieme di autocorrelazioni.
Viene definito test di carenza di adattamento di Portmanteau.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="position_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Posizione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Posizione della variabile nel file di dati (la prima variabile ha posizione 1, la seconda 2, e così via).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Positiva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi positivi, ovvero quelli che ricadono nella categoria di interesse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_differences" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze positive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di differenze positive.
Il numero di volte in cui la variabile 1 è superiore alla variabile 2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenze estreme positive</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza positiva più grande fra due funzioni di distribuzione cumulativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Positivo se maggiore dell'interruzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile del test viene considerato "positivo" se è maggiore dell'interruzione MA NON uguale ad essa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Positivo se maggiore dell'interruzione o uguale ad essa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile del test viene considerato "positivo" se è maggiore dell'interruzione OPPURE uguale ad essa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Positivo se inferiore all'interruzione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile del test viene considerato "positivo" se è inferiore all'interruzione MA NON uguale ad essa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Positivo se inferiore all'interruzione o uguale ad essa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile del test viene considerato "positivo" se è inferiore all'interruzione OPPURE uguale ad essa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_ranks" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ranghi positivi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il numero di ranghi positivi. Il numero di volte in cui il rango della variabile 1 è superiore al rango della variabile 2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Post hoc</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di scegliere dei test post hoc per confronti multipli pairwise tra medie o test di intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Potenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La potenza viene usata insieme alla variabile origine per calcolare i pesi.  I pesi sono uguali a 1/(variabile peso)**potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_estimation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima potenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia i logaritmi naturali degli intervalli interquartili rispetto ai logaritmi naturali delle mediane di ciascun gruppo, oltre che a una stima della trasformazione di potenza per raggiungere varianze uguali nelle celle. Questo metodo può assistere nella determinazione di una trasformazione appropriata per i dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di potenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 * (t**b1) oppure
ln(Y) = ln(b0) + (b1 * ln(t)).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_range_wls" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di potenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Viene usato insieme alla variabile peso per calcolare i pesi. Verrà calcolata un'equazione di regressione per ciascuna potenza inclusa nell'intervallo specificato. L'intervallo può variare al massimo fra -6,5 e +7,5, compresi. L'intervallo di valori di potenza dal valore basso al valore alto, in incrementi det erminati dal valore specificato. Il numero totale di valori nell'intervallo di potenza è limitato a 150.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pp" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Prestazione del processo, ovvero il rapporto della differenza fra i limiti di specifica superiore e inferiore con sei volte la deviazione standard stimata del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppk" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PpK</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Prestazione del processo correlata sia alla dispersione che alla centralità.  È il minimo di PpU e PpL.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PpL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distanza tra la media del processo e il limite di specifica inferiore scalato in base alla deviazione standard del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PpM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un indice che correla la varianza del processo e la differenza tra la media del processo e il valore obiettivo.  Per ottenere questa statistica è necessario specificare un valore obiettivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppu" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PpU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distanza tra la media del processo e il limite di specifica superiore scalato in base alla deviazione standard del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PR</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il reciproco della prestazione del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="practical_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">significatività pratica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test statistico risponde alla domanda "C'è differenza fra due gruppi? ma non a un'ulteriore domanda "Quella differenza è abbastanza grande per essere presa in considerazione?"  Sta all'utente determinare se i risultati del test sono utili per la sua situazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prais-Winsten</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo a minimi quadrati generalizzati per stimare un'equazione di regressione con errori che seguono un processo autoregressivo di primo ordine. Non è usabile se la serie contiene valori mancanti. Di norma, il metodo di Prais-Winsten è preferibile al metodo di Cochrane-Orcutt.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prd" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PRD</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La PRD, ossia la differenziale correlata al prezzo, nota anche come indice di regressività, è il risultato della divisione della media per la media pesata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria prevista</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ciascun caso la categoria prevista è la categoria della variabile dipendente prevista dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza prevista</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero o la percentuale di casi che si prevede corrisponderanno a uno specifico modello di covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppo previsto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'appartenenza al gruppo prevista</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Appartenenza al gruppo prevista</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il gruppo con la massima probabilità a posteriori, in base a punteggi discriminanti. Il gruppo di appartenenza del caso previsto dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media prevista</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore di media prevista della variabile dipendente.
  I pesi di influenza e le frequenze, se presenti, sono inclusi nel calcolo.
 (Al contrario, la colonna con etichetta Media viene calcolata usando solo i pesi della frequenza, se presenti).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media prevista</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la media per ogni livello dei fattori, espressa come deviazione dalla media principale. Consentono di valutare la grandezza dell'effetto di ciascuna categoria di un fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità previste</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Probabilità che il valore previsto sia corretto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore previsto (log-lineare generale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Noto anche come conteggio delle celle previsto, è il numero di osservazioni nella cella stimato a partire dal campione in un modello specifico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori previsti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori previsti dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori previsti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore previsto dal modello per la variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori previsti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva i valori previsti con il nome di variabile pred_.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prevedi dal periodo di stima fino all'ultimo caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Prevede i valori per tutti i casi dal periodo di stima fino al termine del file, ma non crea nuovi casi.
Se si analizza un intervallo di casi che inizia dopo l'inizio del file, i casi precedenti a tale intervallo non vengono previsti. Se non è stato definito alcun periodo di stima, per prevedere i valori vengono usati tutti i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prevedi dal periodo di stima fino all'ultimo caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Prevede i valori per tutti i casi nel file, in base ai casi nel periodo di stima. Il periodo di stima viene visualizzato nella parte inferiore della finestra di dialogo. Disponibile solo se è selezionata Valori previsti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di previsione per singolo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limiti inferiore e superiore (due variabili) per l'intervallo di previsione della variabile dipendente per un singolo caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di previsione per media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Limiti inferiore e superiore (due variabili) per l'intervallo di previsione della media della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervalli di previsione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva i limiti superiore e inferiore (due variabili)
per l'intervallo di previsione di ciascun caso per ciascun modello selezionato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_added" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Predittore aggiunto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il predittore aggiunto a ogni sottoinsieme successivo è quello che aumenta maggiormente la media del logaritmo della verosimiglianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_importance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Importanza predittore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della forza con cui una variabile agisce come predittore primario o surrogato.  È pari alla somma pesata su tutti i nodi nell'albero dei miglioramenti che ha la variabile quando usata come predittore principale o surrogato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili predittore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili indipendenti. Le variabili usate per
prevedere i valori di un'altra variabile in un modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prevedi fino a</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dopo aver selezionato questa opzione, inserire il numero di osservazione (caso) fino al quale si desidera prevedere i valori. Questa opzione può essere usata per prevedere valori futuri nelle serie storiche. Disponibile solo se è stata selezionata Ora come variabile indipendente ed è selezionata Valori previsti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prevedi fino a</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Prevede i valori fino alla data, all'ora o al numero di osservazione specificati, in base ai casi nel periodo di stima. Questa opzione può essere usata per prevedere valori futuri nelle serie storiche. Le caselle di testo disponibili per specificare il termine del periodo di stima variano a seconda delle variabili di data attualmente definite.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-block" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Blocco indietro e avanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di specificare criteri di inserimento differenti per sottoinsiemi di variabili differenti. Premere il pulsante Avanti per aggiungere un secondo blocco di variabili al modello di regressione. Usare Indietro e Avanti per spostarsi all'indietro o in avanti tra blocchi di variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Blocco Indietro e Avanti (regressione logistica/regressione di Cox)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di specificare criteri di inserimento differenti per blocchi di covariate differenti. Premere Avanti per aggiungere un secondo blocco di covariate. Usare Indietro e Avanti per spostarsi all'indietro o in avanti tra blocchi di covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto Indietro e Avanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di specificare fino a 10 insiemi di contrasti.
Usare Avanti e Indietro per spostarsi tra gli insiemi di contrasti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Strato Indietro e Avanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili selezionate dividono la tavola di contingenza in
sottogruppi. Una tavola di contingenza per area e profitti potrebbe, ad esempio, essere ulteriormente divisa da una linea di prodotti. Le variabili
selezionate devono essere categoriali (variabili con pochi valori distinti).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a dispersione Indietro e Avanti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di ottenere fino nove
grafici a dispersione differenti. Scegliere una variabile X e una variabile Y. Per richiedere il grafico successivo, premere il pulsante Avanti e ripetere la selezione delle variabili. Se si seleziona Indietro, verranno visualizzate le variabili nel grafico a dispersione nello strato precedente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="primary_predictor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Predittore primario</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile indipendente (predittore) usata per suddividere il nodo padre.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Principale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le distanze fra punti di riga e punti di colonna sono approssimazioni della misura della distanza selezionata. Usare questo metodo se si desidera esaminare le differenze tra le categorie di una o entrambe le variabili anziché le differenze tra le due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattorizzazione dell'asse principale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di estrazione dei fattori dalla matrice di correlazione originale con coefficienti di correlazione multipla al quadrato posti nella diagonale come stime iniziali delle comunalità.
Questi caricamenti fattori vengono usati per stimare nuove comunalità che sostituiscono le vecchie stime sulla diagonale. Le iterazioni continuano fino a che le variazioni nelle comunalità da un'iterazione alla successiva soddisfano il criterio di convergenza per l'estrazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi componenti principali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di estrazione dei fattori usato per formare combinazioni lineari non correlate delle variabili osservate. La prima componente spiega la parte più alta di variabilità. Le componenti successive spiegano porzioni di variabilità decrescenti e sono tutte non correlate fra loro. L'analisi delle componenti principali viene usata per ottenere la soluzione fattoriale iniziale. Può essere usata quando una matrice di correlazione è singolare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="print_all_layers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stampa tutti gli strati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stampa ciascuno strato come una tabella separata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità a priori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stime della frequenza relativa globale per ciascuna categoria obiettivo della variabile dipendente prima di conoscere qualsiasi informazione sui valori delle variabili (predittori) indipendenti.
L'utilizzo delle probabilità a priori agevola la correzione di crescite dell'albero causate da dati del campione non rappresentativi dell'intera popolazione.
I valori specificati dall'utente sono normalizzati su proporzioni la cui somma è uguale a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità a priori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della verosimiglianza che un caso appartenga ad uno specifico gruppo quando non sono disponibili ulteriori informazioni su di esso. A meno di specifiche particolari, si assume che un caso abbia uguale probabilità di appartenere a un qualsiasi gruppo, Tutte le probabilità a priori sono cioè uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ciascun caso, salva la probabilità prevista di ricorrenza dell'evento. Una tabella nell'output visualizza il nome e il contenuto di eventuali nuovi variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità di appartenenza al gruppo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea un numero di variabile pari a quello dei gruppi.
La prima variabile conterrà la probabilità a posteriori di appartenenza al primo gruppo, la seconda conterrà la probabilità di appartenenza al secondo gruppo e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità di risposta stimata dal modello, usata per calcolare il numero di risposte previste.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_density" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Densità probabilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della probabilità di sperimentare l'evento terminale durante l'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Probabilità per stepwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nel modello viene inserita una variabile se la probabilità della sua statistica di punteggio è inferiore al valore di inserimento, mentre viene rimossa se la probabilità è superiore al valore di rimozione. Specificare valori di inserimento e rimozione positivi per annullare le impostazioni predefinite. Il valore di inserimento deve essere inferiore al valore di rimozione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_tables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabelle di probabilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tabelle statistiche che contengono valori critici; possono essere usate per valutare il livello di significatività dei risultati osservati.
I testi di statistica di base contengono spesso le tabelle di uso più comune.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PROBIT(prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">PROBIT(prob). Numerica. Fornisce il valore in una distribuzione della normale standard con una probabilità cumulativa uguale a p. L'argomento prob è una probabilità maggiore di 0 e minore di 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello Probit</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Applica la trasformazione Probit (l'inverso della funzione di distribuzione della normale standard cumulativa) alle proporzioni di risposta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="processed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elaborato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi valutato. Il numero di casi usato è il numero elaborato meno il numero escluso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol07" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Linea di processo (grafici di controllo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia la caratteristica di qualità presa in considerazione.
Il processo è misurato nel tempo o su un dato numero di campioni.
Se un processo è sotto controllo, la linea di processo dovrebbe essere casuale, centrato intorno alla linea centrale, e i punti dovrebbero cadere all'interno dei limiti di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Produci tutti i grafici parziali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce un grafico a dispersione (per ogni variabile indipendente) dei residui della variabile dipendente e una variabile indipendente quando viene eseguita la regressione di entrambe le variabili sul resto delle variabili indipendenti. Per produrre un grafico parziale, nell'equazione devono esserci almeno due variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="profiles" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Profili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I profili di riga e di colonna sono le proporzione di riga e di colonna per ogni cella, sulla base dei totali marginali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="profit_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Profitto (albero)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore del profitto medio per il nodo.  Per ciascuna categoria di variabile indipendente, moltiplicare la proporzione dei casi nella categoria per il valore del profitto assegnato alla categoria stessa. Quindi eseguire la somma delle categorie per ottenere il valore del profitto medio per il nodo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="projected_centroids" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Baricentri proiettati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I baricentri proiettati sono i valori del baricentro della categoria associati a una retta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="promax_rotation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rotazione Promax</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una rotazione oblique che consente di correlare i fattori. Questa rotazione può essere calcolata più rapidamente di una rotazione Oblimin diretta ed è pertanto utile per dataset di grandi dimensioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="properties_dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione proprietà</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dimensione (riga, colonna o strato) della tabella in cui si trovano le proprietà assegnate ai livelli dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riduzione proporzionale dell'errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un criterio usato per misurare l'associazione
tra due variabili. È la variazione proporzionale dell'errore fra la stima dei valori della variabile dipendente basata solo sulla sua distribuzione e quella basata sulla conoscenza della variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stime della proporzione (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sono stime della proporzione cumulativa della distribuzione corrispondente a uno specifico rango.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione spiegata (prefscal)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dell'inerzia totale spiegata dalla dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di inerzia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione dell'inerzia totale per ogni dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di unità campionate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La proporzione specificata dall'utente di unità di campionamento estratte a questo stadio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di sopravvivenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Uno meno la proporzione di terminazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di terminazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra eventi terminali e numero di esposti al rischio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Logaritmo della pseudoverosimiglianza -2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In situazioni di campionamento complesso, la pseudoverosimiglianza è una stima campione del logaritmo della verosimiglianza della popolazione e le stime del parametro sono derivate massimizzando la pseudoverosimiglianza.  Il logartmo della pseudoverosimiglianza -2 è una misura del grado di adeguamento del modello ai dati osservati.
Minore è il valore, migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pseudo-BIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un criterio di "miglior" sottoinsieme basato sulla media del logaritmo della verosimiglianza dei dati di addestramento.  Dei valori più bassi indicano dei sottoinsiemi migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pseudo R-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'approssimazione della misura della bontà di adattamento dell'R-quadrato per un modello lineare.  Il valore è compreso tra 0 e 1. Dei valori bassi indicano che il modello non si adatta bene ai dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati corretta PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Somma dei quadrati corretta dei residui del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AR PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di parametri autoregressivi
nel modello. Ogni parametro misura l'effetto indipendente di valori con un ritardo specificato. Pertanto,
un ordine autoregressivo pari a 2 significa che un valore di serie è influenzato dai due valori precedenti (indipendentemente l'uno dall'altro).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autocorrelazione PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Correlazioni della serie con i suoi valori ritardati; nota anche come correlazione seriale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore di Box-Ljung PTBL (ACF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore della statistica di Box-Ljung.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi tralasciati PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi tralasciati a causa di valori mancanti all'inizio o alla fine della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi tralasciati all'inizio PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi tralasciati a causa di valori mancanti all'inizio della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi tralasciati alla fine PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi tralasciati a causa di valori mancanti alla fine della serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi tralasciati nella serie PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi tralasciati a causa di valori mancanti incorporati nella serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nomi comando PTBL  (TDISPLAY)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nome della procedura associata al modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Primi ritardi calcolabili PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di ritardi di primo ordine che possono essere calcolati, in base al numero di casi validi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Primi ritardi calcolabili con differenziazione PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di ritardi di primo ordine che possono essere calcolati tenendo conto del numero di casi validi e del grado di differenziazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni zero calcolabili con differenziazione PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di correlazioni di ordine zero che possono essere calcolati tenendo conto del numero di casi validi e del grado di differenziazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di calcolo PTBL (SEASON)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo effettivo quando si calcolano le medie mobili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di CIN per il comando TSET.
Questa è l'impostazione per gli intervalli di confidenza espressa come una percentuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Costante PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nei modelli MA, la costante è il livello medio della serie. Nei modelli AR(1), la costante è un parametro di tendenza.
Quando una serie è stata differenziata, queste interpretazioni si applicano alle differenze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Costante PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza l'impostazione che determina se nelle analisi viene usato il termine costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convergenza PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di CNVERGE per il comando TSET. La procedura viene interrotta qualora la variazione della somma dei quadrati fra iterazioni successive risulti inferiore in percentuale a questo valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni incrociate PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le correlazioni fra due serie ai ritardi e agli anticipi specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili ID data PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili generate dal comando DATE. Le variabili di identificazione della data sono usate per etichettare i grafici e altro output, stabilire la periodicità e distinguere i periodi storici, di convalida e di previsione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dipendente PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta di variabile (o nome di variabile) della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gl dei residui PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I gradi di libertà associati ai residui del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Visualizzazione e grafico PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica se le correlazioni sono visualizzate per tutti i ritardi o solo per i ritardi periodici (si applica solo alle serie storiche con periodicità definita).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi previsti PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi previsti oltre l'intervallo dei dati correnti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Da PTBL (CCF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Massimo ritardo negativo (secondo anticipo della serie).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Da PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Designa l'inizio dell'intervallo di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ID PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di ID per il comando TSET.
Specifica una variabile i cui valori sono usati per etichettare i grafici delle osservazioni. Se ID non è specificato, le osservazioni sono etichettate usando la variabile DATE_.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indipendente PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichette di variabile (o nomi di variabile) di qualsiasi variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Livello della serie. Si applica a modelli privi di tendenza smorzata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di Phi PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Livello di serie iniziale per il valore Phi specifico in presenza di una componente di tendenza smorzata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MA PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di ordini di media mobile nel modello. La media mobile è la media di un valore della serie con i valori circostanti. Le medie mobili vengono usate per livellare una serie storica, ovvero per ridurre il rumore o la fluttuazione nella serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Terminazione di Marquardt PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'iterazione termina quando la massima costante di Marquardt è maggiore di questo valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Max autoritardi PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di MXAUTO per il comando TSET.
Questo è il massimo numero di ritardi usato nei grafici di autocorrelazione e autocorrelazione parziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Max ritardi incrociati PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di MXCROSS per il comando TSET. Questo è il massimo numero di ritardi usato nei grafici di correlazione incrociata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo iterazioni PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero massimo di iterazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo nuovi casi PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di MXPREDICT per il comando TSET. Questo è il numero massimo di nuovi casi che possono essere aggiunti al dataset attivo per procedura quando viene usato il comando PREDICT.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero massimo nuove variabili PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di MXNEWVARS per il comando TSET. Questo è il numero massimo di nuove variabili che può essere generato da una procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Designa un modello personalizzato di livellamento esponenziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome file di input modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Percorso al file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta modello PTBL (TDISPLAY)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta modello specificata dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gestione valori mancanti modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il trattamento dei valori mancanti, rilevati durante il processo di calcolo del punteggio, per le variabili predittore definite nel modello. SYSMIS significa restituire il valore mancante di sistema.
SUBSTITUTE significa usare la sostituzione dei valori (se supportata).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango modello PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La classificazione data al modello in base alla somma degli errori quadratici. Al modello con la somma degli errori quadratici più bassa viene dato il rango di 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard del Errore (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'errore standard delle stime del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di modello PTBL (SEASON)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di modello, moltiplicativo o additivo. Per la stagionalità additiva, le correzioni stagionali vanno aggiunte alla serie adattata alla stagione per ottenere la serie originale. Per la stagionalità moltiplicativa, la componente stagionale è un fattore per cui viene moltiplicata la serie adattata alla stagione per produrre la serie originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gestione convalida modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica se il controllo della convalida dei dati è abilitato (il valore predefinito è abilitato). Il controllo della convalida include il controllo che i dati siano del tipo corretto e il controllo che i valori dei dati siano nell'insieme dei valori consentiti definiti nel modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta di variabile modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta di variabile per il file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misurazione variabile di modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Livello di misurazione della variabile dal file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome di variabile di modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nome di variabile dal file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili di modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Proprietà delle variabili dal file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di variabile di modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tipo di variabile dal file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Larghezza di variabile di modello PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Larghezza di variabile dal file di modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nuovi casi PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di nuovi casi aggiunto al file di dati in seguito a una previsione oltre la fine dei dati correnti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nuove variabili PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di NEWVAR per il comando TSET.
NONE significa che non vengono create nuove variabili. ALL crea le nuove variabili senza sostituire quelle esistenti. Per CURRENT le nuove serie vengono salvate come variabili temporanee nel dataset attivo ed eventuali variabili temporanee già esistenti create dai comandi Previsioni vengono eliminate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenziazione non stagionale PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grado di differenziazione non stagionale specificato per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ritardi non stagionali PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori per gli ordini autoregressivo e media mobile non stagionali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di parametri PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di parametri autoregressivi e virgola mobile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero di residui PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di residui del modello. Questo numero viene ridotto includendo delle trasformazioni di differenziazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Originale meno media mobile PTBL (SEASON)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per la stagionalità additiva, è la differenza tra la serie originale e la serie a media mobile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Serie originale PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenco caso per caso della serie originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quantità di output PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione del sottocomando PRINT del comando TSET. Per le procedure con più iterazioni, BRIEF significa che le statistiche finali vengono visualizzate generalmente senza cronologia delle iterazioni. DEFAUL fornisce, oltre alle statistiche finali, un riepilogo di una riga per ciascuna iterazione. DETAILED fornisce un riepilogo completo di ciascuna iterazione (dove necessario) più le statistiche finali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica parametri PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'iterazione viene arrestata se nessun parametro subisce una modifica superiore a questo valore da un'iterazione alla successiva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intestazione del periodo PTBL (SEASON)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero che indicizza i fattori stagionali da 1 alla periodicità specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Previsione PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica le osservazioni che contrassegnano l'inizio e la fine del periodo di previsione. L'intervallo viene impostato con il comando PREDICT.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di ritardi PTBL (CCF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Intervallo dei ritardi positivi e negativi per i quali è prodotto l'output.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto tra originale e media mobile PTBL
(SEASON)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per la stagionalità moltiplicativa, questo è il rapporto tra la serie originale e la serie a virgola mobile, espresso come una percentuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di regressione PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli eventuali coefficienti di regressione per le variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tolleranza regressione PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di TOLER per il comando TSET.
La tolleranza è la proporzione della varianza di una variabile che non è spiegata da altre variabili indipendenti nell'equazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rifiutati alla trasformazione logaritmica PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi rifiutati quando si è applicata una trasformazione logaritmica ai dati. I casi con valori negativi e valori zero non possono essere trasformati logaritmicamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SSQ residui PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Somma dei quadrati dei residui del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza residui PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza dei residui del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rho PTBL (AREG)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore del parametro autoregressivo di primo ordine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">AR stagionale PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di parametri autoregressivi stagionali
nel modello. Le componenti stagionali funzionano in modo analogo alle relative controparti non stagionali, ma senza considerare l'intervallo stagionale. Ad esempio un processo AR stagionale di ordine 1 modellerebbe un dato valore in base al valore ritardato dall'intervallo stagionale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenziazione stagionale PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grado di differenziazione stagionale specificato per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenziazione stagionale PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Grado di differenziazione stagionale specificato per l'analisi. Le componenti stagionali funzionano in modo analogo alle relative controparti non stagionali, ma senza considerare l'intervallo stagionale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore stagionale PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fattori stagionali per la stagionalità additiva.
Alla serie adattata alla stagione, viene aggiunta una correzione stagionale per ottenere i valori osservati. Le osservazioni senza la variazione stagionale hanno una componente stagionale pari a 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Indici stagionali PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'insieme di fattori stagionali. Il numero di fattori stagionali è uguale alla lunghezza del periodo stagionale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stagionalità PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di stagionalità associato al modello selezionato. Per la stagionalità additiva, le correzioni stagionali vanno aggiunte alla serie adattata alla stagione per ottenere la serie originale. Per la stagionalità moltiplicativa, la componente stagionale è un fattore per cui viene moltiplicata la serie adattata alla stagione per produrre la serie originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ritardi stagionali PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori per gli ordini autoregressivo e media mobile stagionali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">MA stagionale PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di ordini di media mobile stagionale nel modello. Le componenti stagionali funzionano in modo analogo alle relative controparti non stagionali, ma senza considerare l'intervallo stagionale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale stagionale stagione PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Fattori stagionali per la stagionalità moltiplicativa.
La componente stagionale è un fattore che moltiplicato per la serie adattata alla stagione restituisce la serie originale. Le osservazioni senza la variazione stagionale hanno una componente stagionale pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lunghezza serie PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi nella serie. Esclude i casi che sono stati filtrati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome serie PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta di variabile (o nome di variabile) della variabile usata nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coppia di serie PTBL (CCF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le due serie di cui vengono visualizzate le correlazioni incrociate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stagionale semplice PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello senza componente di tendenza e una componente stagionale additiva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SSE PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Somma delle differenze al quadrato tra i valori delle serie previsti e osservati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Terminazione SSQ PTBL (ARIMA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un cambiamento relativo nella somma dei quadrati corretta inferiore a questa quantità causa la terminazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di errore standard PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Metodo usato per calcolare gli errori standard delle autocorrelazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Autocorrelazione errori standard PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di ACFSE per il comando TSET.
Specifica il metodo di calcolo degli errori standard delle autocorrelazioni.
Il metodo IND (modello di indipendenza) presume che il processo sottostante sia rumore bianco. Il metodo MA è basato sull'approssimazione di Bartlett.
Con questo metodo, che è appropriato quando il vero ordine MA dei processi è k-1, il valore degli errori standard aumenta al crescere dei ritardi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancanti di sistema PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi identificati con valori mancanti di sistema.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Impostazioni serie storiche PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Parametri globali usati dalle procedure che analizzano serie storiche e variabili di sequenza. Sono impostati con il comando TSET.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasformazione serie storiche PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Eventuale trasformazione applicata alle serie storiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">A PTBL (CCF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Massimo ritardo positivo (primo anticipo della serie).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">A PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Designa la fine di un intervallo di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Coefficiente di tendenza. Si applica ai modelli con tendenza lineare o esponenziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Phi tendenza PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tendenza iniziale della serie per il valore specifico di Phi in presenza di una componente di tendenza smorzata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Utilizzo PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Designa l'intervallo di osservazioni usato.
L'intervallo viene impostato con il comando USE.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancanti definiti dall'utente PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi identificati con valori mancanti definiti dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancanti definiti dall'utente PTBL (TSHOW)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra l'impostazione di MISSING per il comando TSET. Questa impostazione controlla il trattamento dei valori mancanti definiti dall'utente. INCLUDE indica che le osservazioni con valori mancanti definiti dall'utente devono essere trattate come casi validi e incluse nelle analisi. EXCLUDE indica che le osservazioni con valori mancanti definiti dall'utente devono essere escluse dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori validi PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La lunghezza della serie meno il numero di casi con valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori perduti per la differenziazione PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di valori perduti a causa della differenziazione stagionale e non stagionale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili PTBL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabile del dataset attivo associata alla variabile del file del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Additivo di Winters PTBL (EXSMOOTH)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello che presume che la serie abbia una tendenza lineare e una variazione stagionale additiva</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Con PTBL (CCF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni serie elencata prima di WITH viene accoppiata a ogni serie associate all'etichetta WITH.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pure_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore puro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati per la variazione dovuta a errore puro. È la componente della somma dei quadrati di errore non dovuta a mancanza di adattamento. Se il modello corrente è appropriato, la somma dei quadrati dovuta a errore puro sarà alta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore p</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Noto anche come valore di significatività.  La maggior parte dei test statistici, a prescindere dalla statistica usate nel calcolo del test, riportano valori di significatività che rientrano su una scala comune compresa tra 0 e 1.  Dei valori di significatività decrescenti indicano una prova contraria all'ipotesi nulla.  In generale, valori minori di 0,05 indicano che i dati sono incongruenti con l'ipotesi nulla, mentre valori maggiori di 0,10 indicano che o dati sono congruenti con l'ipotesi nulla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di deviazioni standard tra la media del processo e il limite di specifica inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzlout" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZLOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata fuori dal limite inferiore di specifica. L'approssimazione della normale standard è basata su Z-inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmax" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZMAX</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero massimo di deviazioni standard tra
la media del processo e i limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZMIN</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero minimo di deviazioni standard tra
la media del processo e i limiti di specifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzout" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata fuori dai limiti di specifica.  L'approssimazione della normale standard è basata su Z-superiore e Z-inferiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzu" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZU</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di deviazioni standard tra la media del processo e il limite di specifica superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzuout" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">PZUOUT</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata fuori dal limite superiore di specifica. L'approssimazione della normale standard è basata su Z-superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quadratico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica gli effetti quadratici per tutti i livelli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello quadratico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = b0 + (b1 * t)
+ (b2 * t**2). Il modello quadratico può essere usato per modellare una serie che "decolla" o una serie che si smorza rapidamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Regressione quadratica (opzioni grafico a dispersione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una curva di regressione a minimi quadrati, comprendente un termine quadrato, che meglio si adatta ai punti dati rappresentati nel grafico a dispersione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine quadratico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli effetti fissi coinvolti nel termine quadratico nella media quadratica prevista. Il termine è quadratico nella funzione stimabile di un effetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine quadratico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i risultati del
termine polinomiale di secondo grado. Un termine polinomiale di secondo grado è il termine con una variabile elevata alla seconda potenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Spettro di quadratura</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte immaginaria del periodogramma incrociato che è una misura della correlazione delle componenti di frequenza fuori fase di due serie storiche.  Le componenti sono fuori fase di pi/2 radianti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gquantile" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quantili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori che dividono i casi in un certo numero di gruppi di uguale dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartiles" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quartili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i valori corrispondenti al 25°, 50° e 75° percentile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartimax_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo Quartimax</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di rotazione che minimizza il numero di fattori necessari per spiegare ogni variabile. Questo metodo semplifica l'interpretazione delle variabili osservate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quasi-verosimiglianza sotto il modello di indipendenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le stime del parametro del modello lineare, calcolate sotto la struttura della correlazione di lavoro ipotizzata, sono usate per calcolare il valore di una funzione di quasi verosimiglianza che presume una struttura di correlazione indipendente e un parametro di scala noto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Quasi-verosimiglianza sotto il criterio di modello di indipendenza (QIC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per scegliere tra due strutture di correlazione, dato un insieme di termini del modello. Dei valori più bassi indicano dei modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="quest" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">QUEST</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Forma estesa di QUEST: Quick, Unbiased, Efficient Statistical Tree.
 Metodo che esegue i calcoli molto velocemente ed evita la distorsione degli altri metodi a favore dei predittori con molte categorie QUEST può essere
specificato solo se la variabile dipendente è nominale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il coefficiente di correlazione multipla è la correlazione lineare tra i valori osservati e previsti del modello della variabile dipendente. Il valore è compreso nell'intervallo tra -1 e +1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetti casuali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli effetti del modello per i quali i livelli dei fattori sono considerati come un campione casuale dei livelli possibili per i quali si desidera trarre conclusioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello a effetti casuali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un modello nel quale i livelli dei fattori sono considerati come un campione casuale dei livelli possibili per i quali si desidera trarre conclusioni. Chiamato anche modello della componente della varianza. In questo tipo di modelli l'errore standard e l'intervallo di confidenza al 95% per la media vengono calcolati in modo diverso. Se viene generato un avviso che la stima della varianza nel modello degli effetti casuali è negativa, significa che la somma dei quadrati entro i gruppi è superiore rispetto alla somma dei quadrati tra i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_start" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inizio casuale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Vengono visualizzati il seme e il raw stress normalizzato per ciascun inizio casuale.  L'inizio con il valore più piccolo di stress è usato come configurazione iniziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un intervallo di valori, inclusi gli estremi specificati. Non disponibile per variabili stringa. Sono inclusi tutti i valori mancanti definiti dall'utente compresi nell'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza tra il valore massimo ed il valore minimo di una variabile numerica, il massimo meno il minimo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RANGE(test,min,max[,min,max,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RANGE(test,min,max[,min,max,..]). Logica. Restituisce 1 o vero se il valore di test è compreso in uno degli intervalli inclusivi definiti dalle coppie min, max. Gli argomenti devono essere tutti numerici oppure tutte stringhe della stessa lunghezza e ogni coppia min, max deve essere ordinata con min &lt;= max. Nota: per i valori stringa, i risultati possono variare in base alla locale anche nell'ambito dello stesso insieme di caratteri in quanto viene usata la sequenza di ordinamento nazionale. La posizione di alcuni caratteri all'interno della sequenza è determinata dall'ordine imposto dalla lingua e non dall'ordine ASCII.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a barre di intervalli</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza delle barre che "fluttuano" per mostrare l'intervallo tra valori alti e bassi. In un grafico a barre di intervalli semplice esiste una barra per ogni categoria o caso sull'asse della categoria. I valori alto e basso sono definiti da una variabile con due categorie o da variabili di riepilogo separate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di soluzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le appartenenze cluster per un
intervallo di soluzioni cluster. Inserire valori corrispondenti alle soluzioni cluster minima e massima. Entrambi i numeri devono essere interi positivi e il primo valore deve essere minore del secondo valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rango di riga o colonna. Il numero massimo di righe o colonne linearmente indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rango in base al "miglior" criterio specificato.  Il "migliore" ha rango 1, il secondo 2, e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'ubicazione di un caso quando i valori di tutti i casi vengono ordinati dal più piccolo al più grande.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Rango semplice. Il valore della nuova variabile è uguale al suo rango.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rango assegnato alle correlazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il metodo usato per gestire i valori correlati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rankit (grafico delle probabilità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola la distribuzione normale
prevista usando la formula (r-1/2) / n, dove n è il numero di osservazioni ed r è il rango, nell'intervallo compreso tra 1 ed n.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rankit (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa la formula (r-1/2) / w, dove w è il
numero di osservazioni ed r è il rango, nell'intervallo compreso tra 1 e w.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ranks" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ranghi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dimensione elenca i ranghi positivi e negativi, insieme al numero di ranghi correlati, e il numero totale di coppie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">V di Rao</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura delle differenze tra medie di gruppo. Detta anche traccia di Lawley-Hotelling. Ad ogni fase viene inserita la variabile che massimizza l'incremento della V di Rao.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">V di Rao (analisi discriminante)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura delle differenze tra medie di gruppo. Detta anche traccia di Lawley-Hotelling. Ad ogni fase viene inserita la variabile che massimizza l'aumento della V di Rao. Dopo aver selezionato questa opzione, immettere il valore minimo che una variabile deve avere per essere inserita nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima rapporto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La stima del rapporto fra numeratore e denominatore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto di modifiche AIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra il cambiamento di AIC corrente e il cambiamento di AIC del passaggio da 1 a 2 cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto di modifiche BIC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra il cambiamento di BIC corrente e il cambiamento di BIC del passaggio da 1 a 2 cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rapporto di d</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto tra le misure di distanza (verosimiglianza o euclidea) per il modello immediatamente più piccolo e la misura di distanza per il modello dato.  Il rapporto delle misure di distanza per 4 cluster è pertanto il rapporto fra la misura di distanza del modello a 3 cluster e quella del modello a 4 cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gratiovar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili di rapporto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili quantitative misurate su una scala numerica in cui le distanze fra due punti della scala possono essere comparate significativamente e in cui esiste un punto zero reale (non arbitrario).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="raw" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grezzo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I risultati per lo scaling di dati originale quando si analizza una matrice di covarianza</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reason" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Motivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili che contribuiscono maggiormente alla classificazione di un caso come un'anomalia.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore ricodificato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore della variabile dopo la ricodifica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_category_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria di riferimento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La categoria a cui vengono comparati gli altri livelli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riga di riferimento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una linea facoltativa tracciata su un grafico a barre, a linee o a dispersione per evidenziare un particolare valore su un asse di scala o di categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_pattern" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di riferimento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le funzioni di rischio e di sopravvivenza baseline vengono calcolate per i valori "tipici" dei predittori, in aggiunta agli eventuali modelli specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Regressione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le medie, la matrice di correlazione e la matrice di covarianza, calcolate dalle stime dei valori mancanti derivati da un algoritmo di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_anova" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">regressione (ANOVA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione nella variabile dipendente spiegata dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi di regressione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stima della relazione lineare tra una variabile dipendente ed una o più variabili indipendenti o covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti di regressione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I coefficienti usati per calcolare l'equazione di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di regressione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di stima dei coefficienti di punteggio fattoriale.
I punteggi prodotti hanno media 0 e varianza pari al quadrato della correlazione multipla fra i punteggi fattoriali stimati e i valori reali dei fattori. I punteggi possono essere correlati anche quando i fattori sono ortogonali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_ss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati da regressione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Vengono visualizzate le informazioni sulla somma dei quadrati per il modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-E-G-W F (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura (a multipli) decrescenti di Ryan-Einot-Gabriel-Welsch, basata su un test F.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-E-G-W Q (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura (a multipli) decrescenti di Ryan-Einot-Gabriel-Welsch, basata sull'intervallo studentizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Relazione a ranghi o punteggi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica la relazione prevista tra ciascun fattore e le classificazioni o i punteggi. DISCRETA indica che non vengono fatte ipotesi. LINEARE che ci si aspetta una relazione lineare. IDEALE e ANTIIDEALE indicano che è prevista una relazione quadratica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Potenza mediana relativa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il rapporto fra le potenze mediane di ogni coppia di livelli dei fattori. Mostra anche i limiti di confidenza al 95% per ogni potenza mediana relativa. Le potenze mediane relative non sono disponibili se non si ha una variabile fattore o se si ha più di una covariata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_risk" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rischio relativo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per le tabelle 2 x 2, una misura dell'intensità dell'associazione
tra la presenza di un fattore e la ricorrenza di un evento. Un valore pari a 1 indica che il fattore non è associato all'evento. Il rapporto odd può essere usato come una stima del rischio relativo quando la ricorrenza del fattore è rara.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi di affidabilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Procedura di valutazione di scale additive a elementi multipli. Il programma fornisce molti coefficienti di affidabilità per scale a elementi multipli. Nei suoi sottocomandi possono essere usati vari approcci alla definizione e alla stima dell'affidabilità. In generale, il concetto di affidabilità fa riferimento al grado di precisione, in media, nella stima del punteggio reale in una popolazione di oggetti da misurare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Affidabilità della scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'affidabilità stimata della scala di elementi in base all'ipotesi del modello (parallelo o parallelo stretto).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Affidabilità della scala (senza distorsione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima non distorta dell'affidabilità della scala di elementi in base all'ipotesi del modello (parallelo o parallelo stretto).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rimuovi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura per la selezione delle variabili
in cui tutte le variabili in un blocco sono rimosse in una singola fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rimuovi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elimina il valore selezionato dall'elenco.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="removed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rimossa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabile rimossa a una determinata fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto ripetuto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara la media di ciascun livello (tranne l'ultimo) alla media del livello successivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti ripetuti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un contrasto ripetuto compara delle categorie adiacenti.
Ogni categoria della variabile o fattore predittore, eccetto la prima, viene comparata alla categoria che la precede.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetti ripetuti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli effetti del modello associati a misurazioni ripetute.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure ripetute</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I parametri del modello associati agli effetti ripetuti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4]). Stringa. In a1, le istanze di a2 vengono sostituite con a3. L'istruzione opzionale a4 specifica il numero di occorrenze da sostituire; se a4 viene omessa, vengono sostituite tutte le occorrenze. Le istruzioni a1, a2 e a3 devono restituire valori stringa (stringhe di lettere racchiuse tra virgolette o variabili stringa), mentre l'istruzione opzionale a4 deve restituire un intero non negativo. Ad esempio,
REPLACE("abcabc", "a", "x") restituisce un valore di "xbcxbc" e REPLACE("abcabc",
"a", "x", 1) restituisce un valore di "xbcabc".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sostituisci dataset attivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sostituisce il dataset attivo con il file di dati aggregato.  Il file include le variabili di interruzione che definiscono i casi aggregati e tutte le variabili aggregate definite dalle funzioni aggregate. Ciò non ha alcun effetto sul file di dati originale. Il file di dati aggregato non viene salvato a meno che il file di dati non venga salvato esplicitamente dall'utente (menu File, Salva o Salva con nome).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sostituisci esistente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le nuove serie vengono salvate come variabili temporanee nel dataset attivo ed eventuali variabili temporanee già esistenti create dai comandi Previsioni vengono eliminate. I nomi delle variabili sono formati da un prefisso di tre lettere, da un segno di cancelletto (#) e da un numero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sostituisci esistente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le nuove serie create da Decomposizione stagionale vengono salvate come variabili temporanee nel dataset attivo. Allo stesso tempo, eventuali variabili temporanee esistenti create dalle procedure Previsioni vengono ignorate. I nomi delle variabili sono formati da un prefisso di tre lettere, da un segno di cancelletto (#) e da un numero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sostituisci valori mancanti con la media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Durante la classificazione, i valori mancanti per le variabili predittore vengono sostituiti dalle medie e i casi con i valori mancanti vengono classificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sostituisci con la media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sostituisce i valori mancanti con la media variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="report_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Report valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tratta i valori mancanti delle variabili fattore come una categoria separata. Tutto l'output viene prodotto per questa categoria supplementare. Le tabelle delle frequenze includono categorie per i valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione riprodotta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La correlazione prevista basata sul modello fattoriale</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice di correlazione riprodotta (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di correlazione stimata a partire dalla soluzione del fattore. Vengono visualizzati anche i residui (differenze tra correlazioni stimate e osservate).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianza riprodotta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La stima di covarianza prevista basata sul modello fattoriale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="requested" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Richiesto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero o la proporzione di unità richieste durante il campionamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaled" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scala modificata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Risultati per le variabili di cui è stata modificata la scala (standardizzata)</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica scala tabella lunga</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Riduce la lunghezza della tabella, mantenendo il rapporto delle proporzioni, in modo da rispettare le specifiche di lunghezza indicate in Impostazione pagina, solo per la stampa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modifica scala tabella larga</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Riduce la larghezza della tabella, mantenendo il rapporto delle proporzioni, in modo da rispettare le specifiche di larghezza indicate in Impostazione pagina, solo per la stampa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaling" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di modifica della scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La modifica della scala delle variabili di scala migliora l'addestramento di rete.  Tutte le modifiche della scala si basano sui dati di addestramento.  Il metodo di modifica della scala standardizzato prevede la sottrazione della media e la divisione per la deviazione standard; il metodo normalizzato prevede la sottrazione del valore minimo e la divisione per l'intervallo in modo che i valori siano compresi tra 0 e 1; il metodo normalizzato corretto "allunga e ricentra" il metodo normalizzato in modo che i valori rientrino nell'intervallo compreso tra -1 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Attributi riservati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Attributi personalizzati di variabili o dataset i cui nomi iniziano con il segno del dollaro ($). Questi attributi sono riservati per l'uso interno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reset" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Reimposta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Reimposta tutte le impostazioni ai valori predefiniti di sistema e rimuove tutte le assegnazioni di variabile dalla finestra di dialogo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza fra la correlazione o la covarianza osservata e il valore previsto dal modello fattoriale</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabilità associata al termine di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza fra un valore osservato e il valore previsto. Valori assoluti elevati per i residui indicano che i valori osservati sono molto differenti da quelli previsti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="blank_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dispersione nei dati non spiegata dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza tra le frequenze osservate e quelle previste per una cella. Un residuo positivo indica che la frequenza della cella è più elevata di quella prevista se le due variabili fossero non correlate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte della variazione totale della variabile dipendente che non può essere spiegata dagli effetti principali delle variabili indipendenti e dalle loro interazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte di variabilità tra popolazioni che non può essere spiegata da differenze tra elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore effettivo della variabile dipendente meno il valore previsto dall'equazione di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">residuo (ANOVA)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche relative alla variazione nella variabile dipendente non spiegata dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo (log-lineare generale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Chiamato anche residuo grezzo, è la differenza tra il conteggio delle celle osservato e il relativo conteggio previsto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">errore residuo  (SEASON)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ciò che rimane dopo la rimozione delle componenti stagionale, tendenza e ciclo dalla serie originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I termini di errore vengono scelti in modo casuale dai residui osservati dei casi completi da aggiungere alla stime di regressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva i residui con il nome di variabile resid.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore osservato della variabile dipendente meno il valore previsto dall'equazione di regressione, per ogni caso.
Valori assoluti elevati indicano per i residui indicano che i valori osservati sono molto differenti da quelli previsti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui (serie storiche)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore effettivo della variabile dipendente meno
il valore previsto dal modello. È la componente errore della serie originale, tranne la componente di tendenza-ciclo e i fattori stagionali. I nomi di variabile iniziano con err.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_ss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati residui</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati delle deviazioni tra i valori osservati e quelli previsti dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SSCP dei residui (GLM)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati e dei prodotti incrociati dei residui.
La dimensione della matrice è pari al numero di variabili dipendenti. Per ottenere la matrice della covarianza dei residui la matrice SSCP viene divisa per i gradi di libertà dei residui.
La matrice di correlazione dei residui è il formato standardizzando della matrice di covarianza residua.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati residua</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di perdita predefinita è la somma dei residui quadrati nelle stime correnti dei parametri del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rispondenti (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero (pesato) di casi nella cella.
Può essere minore del numero delle Risposte. Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risposta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi nel nodo nella categoria obiettivo specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% risposte colonna (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutte le risposte nella colonna che si trovano nella cella. Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% risposte strato (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutte le risposte nello strato che si trovano nella cella. Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale risposte</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il conteggio delle celle di risposte come una percentuale del totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% risposte per riga (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutte le risposte nella riga che si trovano nella cella. Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risposte</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche correlate alle risposte a ciascun elemento dell'insieme a risposta multipla.  Notare che le percentuali riportate sono relative al numero totale di risposte e, pertanto, sommate sono pari al 100%.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risposte</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Conteggio delle risposte per una variabile di gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risposte (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di risposte nella cella. Può essere maggiore del numero di rispondenti (ovvero dei casi). Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% risposte sottotabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutte le risposte nella sottotabella più piccola che contiene la cella che si trovano effettivamente nella cella.
Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% risposte tabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutte le risposte nella tabella che si trovano nella cella. Disponibile per gli insiemi a risposta multipla e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="results" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risultati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Riepilogo dei risultati dell'albero finale, comprese le variabili indipendenti incluse nell'albero finale e il numero di nodi e livelli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Risultati a ogni fase</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza l'output fase per fase per i metodi stepwise. Le statistiche includono il Lambda di Wilk, il valore di F e i relativi gradi di libertà e livello di significatività a ogni fase. Vengono inoltre riportate le tolleranze e i valori di F Vengono visualizzati anche F da rimuovere, F da inserire e tolleranza minima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="result_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di risultato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili che contengono i valori non mancanti originali e i valori calcolati per i valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ricavo, spesa e profitto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori di profitto assegnati alle categorie della variabile dipendente prima di costruire il modello sono calcolati come ricavo definito dall'utente meno la spesa definita dall'utente. I valori relativi al profitto influenzano i valori relativi il profitto medio e il ROI (return on investment) nelle tabelle dei guadagni. Non influenzano la struttura del modello ad albero di base.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="reversals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inversioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'inversione si verifica quando un soggetto mostra per un certo fattore preferenze opposte rispetto alle previsioni, come ad esempio mostrare una maggiore preferenza per un prezzo più alto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="right_outer_join" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Unione esterna a destra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'unione usata per collegare dati da due tabelle; include tutti i record dalla 'tabella 2' e solo i record dalla 'tabella 1' dove i campi correlati sono uguali.La 'tabella 2' è la tabella a cui viene trascinata la linea di collegamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RINDEX(dovestr,cercastr,divisore)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RINDEX(dovestr,cercastr[,divisore]). Numerica.
 Fornisce un intero che indica la posizione iniziale in byte dell'ultima occorrenza della stringa cercastr nella stringa dovestr.  Il terzo argomento facoltativo, divisore, è il numero di byte usato per dividere cercastr in stringhe distinte. Il divisore deve essere un intero positivo e deve essere divisibile in parti uguali per la lunghezza di cercastr. Se il valore cercastr non viene trovato, viene restituito il valore 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RINDEX(dovestr,cercastr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RINDEX(dovestr,cercastr). Numerica. Fornisce un intero che indica la posizione iniziale dell'ultima occorrenza della stringa cercastr nella stringa dovestr. Restituisce 0 se cercastr non ricorre all'interno di dovestr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="risk_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza di rischio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza fra il rischio di un evento in presenza del fattore e il rischio dell'evento in assenza del fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RMSE</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Radice dell'errore quadratico medio. La radice quadrata dell'errore quadratico medio. Indica di quanto una serie dipendente varia rispetto al livello previsto del modello; questa misura viene espressa nelle stesse unità della serie dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="it-it">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Una misura di quanto i valori previsti dal modello differiscano dai valori osservati della serie. È indipendente dalle unità utilizzate e può pertanto essere utilizzata per confrontare delle serie con unità differenti.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RND((esprnum,mult,fuzzbits)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RND(esprnum[,mult,fuzzbits]). Numerica. Con un unico argomento, restituisce l'intero più prossimo a tale argomento. I numeri che terminano esattamente con .5 vengono arrotondati allontandandosi dallo 0. Ad esempio, RND(-4.5) restituisce -5. Il secondo argomento facoltativo, mult, specifica che il risultato è un numero intero multiplo di questo valore; ad esempio, RND(-4.57,0.1)
= -4.6. Il valore deve essere numerico ma non può essere 0. Il valore predefinito è 1. Il terzo argomento facoltativo, fuzzbits, è il numero di bit meno significativi per cui esprnum può essere inferiore alla soglia prevista per l'arrotondamento (ad esempio, 0.5 quando si arrotonda a un intero) ma viene comunque arrotondato.
Se omesso, viene usata l'impostazione di sistema di FUZZBITS (impostato su 6 al momento dell'installazione).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica dei test robusti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della statistica di Welch o di Brown-Forsythe.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Rogers e Tanimoto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Un coefficiente di corrispondenza nel quale le assenze congiunte sono al numeratore e alle mancate corrispondenze viene assegnato un peso doppio al denominatore. Calcolato da
una tabella a quadrupla entrata come (a+d)/(a+d+2(b+c)) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="roi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ROI</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Return on investment, ossia l'indice di redditività. Il profitto medio diviso per la spesa media per il nodo, espressa in percentuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="role" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ruolo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il ruolo può essere Input, Obiettivo, Entrambi, Nessuno, Partizione o Suddivisione. Si usa per preselezionare i campi nelle finestre di dialogo che supportano i ruoli predefiniti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ruolo nell'assegnazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se la variabile è stata usata come variabile dipendente, predittore o entrambe durante l'assegnazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Radice (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il primo elemento nello schema di Visualizzatore.
Per impostazione predefinita è etichettato come OUTPUT. Selezionando l'elemento radice, l'utente può tagliare, copiare, incollare o eliminare qualsiasi elemento presente nel Visualizzatore nonché espanderlo o comprimerlo. Un elemento radice esiste solo nello schema. L'utente può modificarne il testo dell'etichetta ma non attivarla per ulteriori modifiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotated_solution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soluzione ruotata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per ottenere una soluzione ruotata deve essere selezionato un metodo di rotazione. Per le rotazioni ortogonali vengono visualizzate la matrice ruotata dei modelli e la matrice di trasformazione. Per le rotazioni oblique vengono visualizzate la matrice dei modelli, la matrice di struttura e la matrice di correlazione dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rotazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di specificare un metodo di rotazione e di ottenere i grafici dei caricamenti fattori. La rotazione è un metodo generale per rendere una soluzione fattoriale più facile da interpretare. Esistono vari metodi diversi per eseguire una rotazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Caricamento delle somme dei quadrati rotazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I caricamenti delle somme dei quadrati per la soluzione fattoriale ruotata</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="round" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Arrotondato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il p-esimo percentile viene stimato in base al numero di caso più vicino a np.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_case_weights" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Arrotonda pesi del caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi del caso vengono arrotondati prima dell'uso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Arrotonda conteggi delle celle</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi del caso vengono usati così come sono ma prima del calcolo delle statistiche vengono arrotondati i pesi accumulati nelle celle.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riga</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dimensione che contiene i numeri o le etichette valore delle categorie della variabile di riga.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili per righe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili selezionate vengono visualizzate in righe nella tavola di contingenza. Le variabili selezionate devono essere di tipo categoriale (variabili con un numero limitato di valori distinti). Una tavola di contingenza viene prodotta per ogni combinazione di variabili di riga e colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichette dimensione riga nell'angolo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le etichette dimensione nell'angolo della tabella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichette dimensione riga nidificate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza l'etichetta di dimensione in una riga prima della prima etichetta di categoria per la dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_objects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Oggetti riga</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli oggetti di riga sono rappresentati da casi, o righe, nel dataset.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale di riga (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi in una riga che rientrano in una specifica cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_principal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Principale per riga</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le distanze fra i punti di riga sono approssimazioni della misura della distanza selezionata. Questo metodo massimizza le distanze fra i punti di riga Usare questo metodo se si desidera analizzare le differenze o le similarità tra le categorie della variabile di riga.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rows" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Righe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili in questo elenco sono visualizzate come righe.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Radice di Roy più grande</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test multivariato della significatività di ciascun effetto nel modello. Corrisponde all'autovalore più elevato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RPAD(esprstr,lung)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RPAD(esprstr,lung). Stringa. Fornisce la stringa esprstr riempita a destra con spazi vuoti per estenderla fino alla lunghezza specificata in lung, Il valore della lunghezza rappresenta il numero di byte e deve essere un numero intero positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RPAD(esprstr1,lunghezza,esprstr2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RPAD(esprstr1,lunghezza[,esprstr2]). Stringa.
Riempie a destra la stringa esprstr1 con la stringa esprstr2 per estenderla fino alla lunghezza specificata da lunghezza usando come stringa di riempimento il numero di copie di esprstr2 necessario. Il valore della lunghezza rappresenta il numero di byte e deve essere un intero positivo. Il terzo argomento facoltativo esprstr2 è una stringa racchiusa tra virgolette o un'espressione che corrisponde a una stringa. Se si omette esprstr2, il valore viene riempito con spazi vuoti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-squared" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della proporzione della variazione totale della serie spiegata dal modello. Questa misura è particolarmente utile quando la serie è fissa. L'R-quadrato è negativo con un intervallo negativo infinito tendente a 1. I valori negativi indicano che il modello esaminato è peggiore del modello baseline. I valori positivi indicano che il modello esaminato è migliore del modello baseline.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della bontà dell'adattamento di un modello lineare, detto a volte coefficiente di determinazione. È la proporzione di variabilità della variabile dipendente spiegata dal modello di regressione. Il valore è compreso tra 0 e 1. Dei valori bassi indicano che il modello non si adatta bene ai dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="it-it">
<glossterm><term>R-quadrato</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Misura della bontà dell'adattamento di un modello lineare, detto a volte coefficiente di determinazione. È la proporzione di variabilità della variabile obiettivo spiegata dal modello. Il valore è compreso tra 0 e 1. Dei valori bassi indicano che il modello non si adatta bene ai dati.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variazione di R-quadrato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione nella statistica R-quadrato prodotta aggiungendo o eliminando una variabile indipendente. Se la variazione di R-quadrato associata a una variabile è elevata, significa che la variabile è un buon predittore della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica R</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'associazione lineare tra due variabili. R varia fra -1 (relazione lineare negativa perfetta) e +1 (relazione lineare positiva perfetta). La relazione lineare è perfetta quando i punti aventi come coordinate i valori delle due variabili si dispongono su una retta. La relazione lineare è negativa quando al crescere dei valori di una variabile calano i valori dell'altra. Un valore 0 indica nessuna relazione lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RTRIM(esprstr,car)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RTRIM(esprstr[,car]). Stringa. Ritaglia le occorrenze finali di car individuate in esprstr. Il secondo argomento facoltativo car è un carattere tra apici oppure un'espressione che restituisce un solo carattere. Se viene omesso il valore di car, vengono ritagliati gli spazi finali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RTRIM(esprstr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RTRIM(esprstr). Stringa. Fornisce la stringa esprstr con gli spazi finali ritagliati. Questa funzione viene in genere usata all'interno di espressioni più estese in quanto le stringhe vengono riempite con spazi finali dopo essere state assegnate alle variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Regola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una regola viene usata per determinare se un caso
è valido. Le regole di variabile singola comprendono un insieme di controlli fissi che si applicano a una singola variabile.  Le regole tra variabili sono regole definite dall'utente che possono essere applicate a singole variabili o a combinazioni di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_expression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Espressione di regola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'espressione di calcolo che definisce la regola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rules_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File di regole</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il file di testo che contiene le regole di selezione di casi o di calcolo del punteggio per il modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Esecuzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Qualsiasi sequenza di osservazioni simili in un gruppo ordinato di valori. La similarità può essere lo stesso valore, lo stesso segno o la provenienza dallo stesso campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test delle successioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico per un campione, per verificare la casualità in una variabile dicotomica. Una successione è una sequenza di casi con valore uguale. Il numero totale di successioni in un campione è una misura della casualità della collocazione dei casi nel campione. Troppe o pochissime successioni possono suggerire un ordinamento non casuale (dipendente). Il test delle successioni risulta appropriato solo quando l'ordine dei casi è significativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Russell e Rao</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Il prodotto
binario interno, calcolato da una tabella a quadrupla entrata come a/(a+b+c+d) dove a
rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.BERNOULLI(prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.BERNOULLI(prob). Numerica. Restituisce un
valore casuale proveniente da una distribuzione Bernoulli con il parametro di probabilità p specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.BETA(forma1, forma2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.BETA(forma1, forma2). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione Beta con i parametri di forma specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.BINOM(n, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.BINOM(n, prob). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione binomiale con il numero di prove e il parametro di probabilità specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.CAUCHY (pos, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.CAUCHY(pos, scala). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione di Cauchy con i parametri di ubicazione e di scala specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.CHISQ(gl)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.CHISQ(gl). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione chi-quadrato con i gradi di libertà gl specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.EXP(forma)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.EXP(scala). Numerica. Restituisce un valore casuale
da una distribuzione esponenziale con il parametro di scala specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.F(gl1, gl2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.F(gl1, gl2). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione F con i gradi di libertà specificati, gl1 e gl2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.GAMMA(forma, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.GAMMA(forma, scala). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione gamma con i parametri di forma e di scala specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.GEOM(prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.GEOM(prob). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione geometrica con il parametro di probabilità specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.HALFNRM</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.HALFNRM(media, devstd). Numerica. Restituisce
un valore casuale da una distribuzione seminormale con la media e la deviazione standard specificate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.HYPER(totale, campione, risultati)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.HYPER(totale, campione, risultati). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione ipergeometrica con i parametri specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.igauss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.IGAUSS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.IGAUSS(pos, scala). Numerica. Restituisce
un valore casuale da una distribuzione gaussiana inversa con i parametri di posizione e di scala specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.LAPLACE(media, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.LAPLACE(media, scala). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione di Laplace con i parametri di media e di scala specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.LNORMAL(a, b). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione logaritmica normale con i parametri specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.LOGISTIC(media, scala)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.LOGISTIC(media, scala). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione logistica con i parametri di media e di scala specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.NEGBIN(soglia, prob)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.NEGBIN(soglia, prob). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione binomiale negativa con i parametri di soglia e di probabilità specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.NORMAL(media, devstd)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.NORMAL(media, devstd). Numerica. Restituisce
un valore casuale da una distribuzione normale con la media e la deviazione standard specificate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.PARETO(soglia, forma)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.PARETO(soglia, forma). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione di Pareto con i parametri di soglia e di forma specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.POISSON(media)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.POISSON(media). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione di Poisson con il parametro di media/tasso specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.t_df" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.T(gl)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.T(gl). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione t di Student con i gradi di libertà gl specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.UNIFORM(min, max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.UNIFORM(min, max). Numerica. Fornisce un valore casuale proveniente da una distribuzione uniforme con i parametri di minimo e massimo specificati.
Vedere anche la funzione UNIFORM.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">RV.WEIBULL(a, b). Numerica. Restituisce
un valore casuale proveniente da una distribuzione di Weibull con i parametri specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">E.S. del valore previsto medio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della deviazione standard del valore medio della variabile dipendente per i casi che hanno gli stessi valori delle variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">E.S. delle previsioni delle medie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Errori standard dei valori previsti. Una stima della deviazione standard del valore medio della variabile dipendente per i casi che hanno gli stessi valori delle variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Campione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Seleziona un campione casuale basato su una percentuale approssimativa o un numero esatto di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni campione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questi campi forniscono ulteriori dettagli del disegno di campionamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gradi di libertà del disegno di campionamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I gradi di libertà usati per calcolare i valori P di tutte le statistiche del test.  Il valore predefinito è la differenza fra il numero di unità di campionamento principali e il numero di strati nel primo stadio di campionamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Zeri di campionamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Celle prive di valori osservati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio esponenziale (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La nuova variabile contiene punteggi esponenziali basati su una distribuzione esponenziale. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di salvare le informazioni sulla classificazione o i punteggi discriminanti per ciascun caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di salvare le appartenenze cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di salvare i valori previsti, i residui e le misure correlate come nuove variabili che vengono aggiunte al dataset attivo. Una tabella nell'output mostra il nome di ciascuna nuova variabile e il relativo contenuto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva con nome</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva le proprietà correnti della tabella in un file e in una cartella specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva come variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva i punteggi fattoriali come variabili. Viene creata una variabile per ogni fattore incluso nella soluzione. Una tabella nell'output mostra il nome di ciascuna variabile e un'etichetta indicante il metodo usato per il calcolo dei punteggi fattoriali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_look" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva aspetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Salva le proprietà correnti della tabella nel file TableLook attualmente selezionato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Salva valori standardizzati come variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea e salva una variabile punteggio Z per ciascuna variabile selezionata. I nuovi nomi di variabile vengono creati anteponendo la lettera z ai primi sette caratteri dei nomi di variabile originali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di scala per la distribuzione.
Per esempio, nella distribuzione normale è il parametro 'b' in NORMAL(a,b).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La scala dei risultati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile può essere considerata di scala (continua) quando i relativi valori rappresentano categorie ordinate con una metrica significativa, tale che i confronti fra le distanze dei relativi valori siano appropriati.  Esempi di variabili di scala sono l'età espressa in anni o il reddito espresso in migliaia di Euro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Asse della scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un asse che visualizza i valori numerici in scala. (mentre un asse della categoria visualizza mode distinte separatamente e non necessariamente in scala). I grafici a barre e quelli a linee di solito hanno almeno un asse della scala più un asse della categoria. I grafici a dispersione hanno almeno due assi dei valori e nessun asse della categoria. Gli istogrammi hanno un asse della scala e un asse degli intervalli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Devianza scalata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto fra la statistica di devianza e il parametro di scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Pearson scalato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto tra la statistica del chi-quadrato di Pearson e il parametro di scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media scala se viene eliminato l'elemento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per esaminare la relazione fra singoli elementi e la scala totale; è il valore medio della somma degli elementi se l'elemento dato non è incluso nella scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_parameter" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametro di scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di scala è un parametro stimato del modello relativo alla varianza della risposta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis08" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Determina i valori massimo e minimo lungo l'asse della scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza scala se viene eliminato l'elemento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per esaminare la relazione fra singoli elementi e la scala totale; è la varianza della somma degli elementi se l'elemento dato non è incluso nella scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_weight" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Peso scala</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi di scala, o pesi omega, sono valori "noti" che determinano il contributo relativo di ciascun caso alla stima del parametro di scala. I casi con valori del peso di scala minori o uguali a zero oppure mancanti non sono usati nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore di scaling</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un fattore per il quale le etichette dell'asse sono state divise per motivi di visualizzazione. Se il fattore di scala è pari a 1000, le etichette dell'asse saranno 1000 volte più piccole dei valori dei dati corrispondenti.
Se il fattore di scaling è pari a 0,01, le etichette dell'asse saranno 100 volte più grandi dei valori dei dati corrispondenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice dei grafici a dispersione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia una matrice quadrata dei grafici a dispersione semplici (bivariati), che rappresentano tutte le possibili coppie fra le variabili selezionate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scheffé</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Effettua confronti congiunti pairwise simultanei per tutte le possibili combinazioni pairwise di medie. Usa la distribuzione di campionamento F. Può essere usato per esaminare tutte le possibili combinazioni lineari di medie di gruppo, non solo i confronti pairwise.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Scheffe</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Effettua confronti congiunti pairwise simultanei per tutte le possibili combinazioni pairwise di medie. Usa la distribuzione di campionamento F. Questo test può essere usato per esaminare tutte le possibili combinazioni lineari di medie di gruppo, piuttosto che i soli confronti pairwise.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio bayesano di Schwarz</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica che aiuta a scegliere tra i modelli. BIC prende in considerazione sia la qualità dell'adattamento del modello alla serie osservata, sia il numero di parametri usati nell'adattamento. Dei valori più bassi di BIC indicano dei modelli migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio bayesano di Schwarz (BIC)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica che aiuta a decidere l'ordine di un modello. BIC prende in considerazione sia la qualità dell'adattamento del modello alla serie osservata, sia il numero di parametri usati nell'adattamento. Occorre cercare il modello che descrive in modo adeguato la serie e ha il minimo BIC. BIC è basato su considerazioni bayesiane (massima verosimiglianza).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile in notazione scientifica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Definisce una variabile numerica i cui valori sono visualizzati con una E incorporata seguita da un esponente con segno rappresentante una potenza di dieci. L'Editor dei dati accetta valori numerici per tali variabili con o senza esponente. L'esponente può essere preceduto sia da E che da D con un segno opzionale o soltanto dal segno. Ad esempio, 123, 1.23E2, 1.23D2, 1.23E+2 e anche 1.23+2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">punteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Punteggi personalizzati assegnati a ciascuna categoria della variabile dipendente. I punteggi definiscono l'ordine e la distanza tra le categorie della variabile dipendente. È possibile usare i punteggi per aumentare o ridurre la distanza relativa tra i valori ordinali o per modificare l'ordine dei valori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della derivativa per i parametri stimati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'utilità totale per il caso di simulazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio nella dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quantificazione ottimale assegnata ad una categoria in una determinata dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le proporzioni marginali e i punteggi per ogni riga e colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di salvare i punteggi per poterli usare in altre analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di punteggio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica di test usata per determinare se il coefficiente è diverso da zero e basata sul cambiamento nel logaritmo della verosimiglianza associato all'effetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="scree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Scree</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un grafico della varianza associata a ciascun fattore. Questo grafico viene usato per determinare il numero di fattori da mantenere. Di norma, il grafico mostra una distinta interruzione tra la brusca pendenza dei fattori di grandi dimensioni e la graduale sequenza del resto (lo scree).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="s-curve_model" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello curva S</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Modello la cui equazione è Y = e**(b0 + (b1/t))
o ln(Y) = b0 + (b1/t).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SD(esprnum,esprnum[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SD(esprnum,esprnum[,..]). Numerica. Fornisce la deviazione standard dei relativi argomenti con valori validi, non mancanti. Questa funzione richiede due o più argomenti, che devono essere numerici. È possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per questa funzione da valutare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stagionale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La colonna Stagionale include caselle di testo in cui è possibile specificare i parametri corrispondenti (sp, sd e sq) del processo in corrispondenza dei ritardi stagionali. Questi valori possono essere 0 o un numero intero positivo, in genere 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Additivo stagionale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore anomalo che influisce su un'osservazione specifica e su tutte le osservazioni successive separate da uno o più periodi stagionali. Il valore anomalo influisce nello stesso modo su tutte le osservazioni. Un valore anomalo additivo stagionale può verificarsi se, a iniziare da un certo anno, le vendite sono maggiori ogni gennaio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini autoregressivi stagionali (AR)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che il modello contiene degli
ordini autoregressivi stagionali. Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore delta stagionale (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un parametro di livellamento esponenziale che controlla il peso relativo dato alle recenti osservazioni nella stima della stagionalità presente. Varia fra 0 e 1, dove i valori prossimi a uno indicano un peso maggiore attribuito ai valori recenti. Viene usato in tutti i modelli di livellamento esponenziale che includono una componente stagionale Non usato per i modelli Semplice o Holt.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini denominatore stagionali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che la funzione di trasferimento
per la variabile indipendente associata contiene degli ordini denominatore stagionali.
Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza stagionale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica il numero di ordini di differenziazione (integrazione) stagionale per la variabile dipendente o indipendente associata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattori stagionali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le componenti stagionali delle variabili originali.
Nei modelli con componenti stagionali è possibile selezionare una variabile con componenti stagionali nella casella Fattori stagionali. La procedura di Decomposizione stagionale crea queste variabili. Le medie stagionali corrette indicano l'effetto netto di ciascun periodo stagionale sul livello della serie. I nomi di variabile iniziano con saf.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">serie adattata alla stagione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le serie originali con le variazioni stagionali rimosse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili adattate alla stagione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili con la variazione stagionale rimossa.
La correzione stagionale serve a evidenziare la componente di tendenza, quindi permette di stimare se i valori della serie sono aumentati o diminuiti al netto dell'effetto stagionale. I nomi di variabile salvati iniziano con sas.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza stagionale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Trasforma i dati delle serie storiche calcolando la differenza tra i valori delle serie basata su una distanza costante. Inserire il grado di differenziazione come intero positivo (il numero di periodi di tempo usato per calcolare la differenza). Questa trasformazione è disponibile solo se la periodicità della serie è stata definita (voce Definisci date nel menu Dati).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordini numeratore stagionali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che la funzione di trasferimento per la variabile indipendente associata contiene ordini numeratore stagionali.
Sono forniti i dettagli per ciascun ritardo (ordine).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="second_highest_group" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Secondo gruppo più alto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche sul secondo gruppo di appartenenza più probabile per ciascun caso, sulla base delle funzioni discriminanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="second-order_controls" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Controlli di secondo ordine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il secondo fattore specificato.  L'analisi è stratificata sui livelli di questo fattore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="seed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Seme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il seme usato per generare ogni inizio casuale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="select" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Seleziona</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di limitare l'analisi a un sottoinsieme di casi con uno specifico valore per una variabile. Dopo la selezione di questa opzione, scegliere una variabile di selezione e immettere un valore di impostazione per la variabile di selezione dei casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezionate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili selezionate dalla procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezionate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le informazioni per i casi selezionati dalla variabile di selezione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_data_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File di dati selezionato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">File di dati di testo ASCII da definire.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Selezione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Stato di selezione (selezionato o non selezionato) dei casi</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_criteria" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criteri di selezione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i diversi criteri di selezione per ciascun modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo di selezione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo usato per estrarre il campione. I metodi differiscono in diversi modi, incluso se le unità sono selezionate con probabilità uguali o non uguali, se la selezione è sistematica o casuale e se le unità sono selezionate con o senza sostituzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di selezione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Scegliere una variabile di selezione per limitare l'analisi ad un sottoinsieme di casi che hanno uno specifico valore per questa variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sensitivity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sensibilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'utilità di uno schema di classificazione.  La sensibilità è la probabilità che un caso "positivo" sia classificato correttamente e venga tracciato sull'asse Y di una curva ROC.
 1-sensibilità è il tasso di falsi negativi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gruppi separati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le matrici di covarianza dei gruppi separati sono usate
per la classificazione. Poiché la classificazione è basata sulle funzioni discriminanti (non sulle variabili originali), questa opzione non è sempre equivalente alla discriminazione quadratica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianza dei gruppi separati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le matrici di covarianza separate per ciascun gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici dei gruppi separati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Crea dei grafici a dispersione dei gruppi separati dei primi due valori di funzione discriminante. Se c'è una sola funzione, vengono invece visualizzati degli istogrammi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stima della varianza separata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Quando non si assume che le varianze di due popolazioni siano uguali, il test dell'ipotesi nulla che le medie delle due popolazioni siano uguali deve usare stime della varianza separata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Bonferroni sequenziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura di Bonferroni di rifiuto decrescente sequenziale, molto meno conservativa in termini di rifiuto di singole ipotesi, ma che mantiene lo stesso livello di significatività globale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Programmazione quadratica sequenziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo metodo è disponibile per modelli vincolati e non vincolati. Viene proposto come metodo predefinito per i modelli vincolati, in presenza di una funzione di perdita personalizzata o se si scelgono le stime bootstrap.  È possibile immettere nuovi valori per Massimo numero di iterazioni e Limite di fase ed è possibile modificare la selezione negli elenchi a discesa Tolleranza di ottimalità, Precisione della funzione e Dimensione fase infinita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sidak sequenziale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura di Sidak di rifiuto decrescente sequenziale, molto meno conservativa in termini di rifiuto di singole ipotesi, ma che mantiene lo stesso livello di significatività globale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Serie (grafici)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le serie distinguono tra i diversi elementi rappresentati all'interno di ciascun gruppo di elementi per una categoria. Ogni barra all'interno di un raggruppamento, ad esempio, appartiene a una serie diversa. Ogni serie è rappresentata da un colore o retino diverso nella legenda del grafico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="series_name" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nome serie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nome di variabile assegnato alla serie calcolata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="set" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili vengono elencate in base agli insiemi a cui sono state assegnate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_definition" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Definizione insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili numeriche nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Imposta valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di immettere un valore per la variabile di selezione del caso che limita l'analisi a un sottoinsieme di casi che hanno questo valore per la variabile selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">forma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di forma per la distribuzione.
Ad esempio, per la distribuzione Weibull questo è il parametro 'b' in WEIBULL(a,b).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">forma1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro forma1 per una distribuzione Beta nel formato BETA(forma1,forma2).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">forma2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro forma2 per una distribuzione Beta nel formato BETA(forma1,forma2).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_distances" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza della forma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura della differenza per i dati binari che non ha limite inferiore o superiore. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2 dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Shapiro-Wilk (esplorazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica l'ipotesi che il campione provenga da una popolazione normale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">RNI (Rough Nondegeneracy Index) di Shepard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura che indica se ci sono distanze sufficientemente diverse, riportate come percentuali di elementi di dati o distanze differenti.  Valori più grandi indicano soluzioni con meno probabilità di essere degenerate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="short_string_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile di stringa breve</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile di stringa con una larghezza di 8 byte o meno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mostra numeri dei casi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i numeri dei casi dal file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sidak</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo metodo fornisce limiti più stretti rispetto all'approccio di Bonferroni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sidak (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test di confronto multiplo pairwise basato su una statistica t. Sidak corregge il livello di significatività per confronti multipli e fornisce dei limiti più stretti del Bonferroni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.chisq" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SIG.CHISQ</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SIG.CHISQ(quant, gl). Numerica. Restituisce la probabilità cumulativa che un valore proveniente dalla distribuzione chi-quadrato, con gradi di libertà gl, sia maggiore di quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SIG.F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SIG.F(quant, gl1, gl2). Numerica. Restituisce
la probabilità cumulativa che un valore dalla distribuzione F, con i gradi di libertà gl1 e gl2, sia maggiore di quant.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sig. F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questi valori di significatività non dovrebbero essere usati per verificare le ipotesi relative ai valori F in questa tabella. L'analisi dei cluster tenta specificatamente di massimizzare la varianza tra i gruppi e i valori di significatività qui riportati non riflettono ciò.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Comunemente indicata come alfa, è la probabilità che l'ipotesi nulla sia rifiutata quando in effetti è vera (la probabilità di un errore di Tipo I).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività (per ipotesi alternativa)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Riporta i valori di significatività per ciascuna ipotesi elencata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività (adattamento del modello)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test statistico che verifica se il modello si adatta adeguatamente ai dati. Valori bassi (minori di 0,10) indicano che ci sono differenze significative fra il modello e i dati e, quindi, uno scarso adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività (statistica di punteggio)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di significatività statistica indicato dal test di punteggio per il coefficiente. Valori bassi (minori di 0,05) indicano che il coefficiente è statisticamente diverso da zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">criterio di significatività</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una regola usata per determinare se una statistica del test è significativa o meno.  In generale, il criterio dello 0,05 viene usato per indicare significatività, mentre lo 0,10 è usato per indicare mancanza di significatività.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livello di significatività</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità condizionale che una relazione forte quanto quella osservata nei dati sia presente, se l'ipotesi nulla fosse vera. Noto anche come valore P. Di norma, un valore inferiore a 0,05 è considerato significativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Livelli di significatività (analisi fattoriale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Livelli di significatività a una coda dei coefficienti della matrice di correlazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività del test di sfericità di Bartlett</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità associata al chi-quadrato calcolato. Valori bassi indicano che tra le variabili ci sono relazioni significative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività di F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di significatività osservato di F; se questa probabilità è sufficientemente bassa, solitamente inferiore a 0,05 o a 0,01, l'ipotesi nulla che non ci sia alcuna relazione lineare tra le variabili dipendenti e indipendenti, viene rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività della variazione di F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se la significatività della variazione di F è bassa (minore ad esempio di 0,05), l'ipotesi nulla che l'inclusione di una variabile aggiuntiva non determini significativi incrementi di R-quadrato viene rifiutata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività della variazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Significatività della variazione nel logaritmo della verosimiglianza -2 per la fase corrente. Valori bassi (minori di 0,05) indicano che esiste una differenza statisticamente significativa fra la fase precedente e quella corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">valore di significatività</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Noto anche come valore p.  La maggior parte dei test statistici, a prescindere dalla statistica usate nel calcolo del test, riportano valori di significatività che rientrano su una scala comune compresa tra 0 e 1.  Dei valori di significatività decrescenti indicano una prova contraria all'ipotesi nulla.  In generale, valori minori di 0,05 indicano che i dati sono incongruenti con l'ipotesi nulla, mentre valori maggiori di 0,10 indicano che o dati sono congruenti con l'ipotesi nulla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sign_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test dei segni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura non parametrica usata con due campioni correlati per verificare l'ipotesi nulla che due variabili abbiano la stessa distribuzione.
Le differenze tra le due variabili per tutti i casi vengono calcolate e classificate come positive, negative o nulle. Se le due variabili sono distribuite in modo analogo, i numeri di differenze positive e negative non differiranno in misura significativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è appropriato per le serie in cui non sono presenti tendenza o stagionalità. Il suo unico parametro di livellamento è uniforme. Il livellamento esponenziale semplice è molto simile a un modello ARIMA con zero ordini di autoregressione, un ordine di differenziazione, un ordine di media mobile e nessuna costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a dispersione semplice (bivariato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Traccia due variabili su due assi di scala. Una variabile definisce l'asse dei valori orizzontale e l'altra l'asse verticale. I valori delle variabili per qualsiasi caso dato fungono da coordinate del punto per tale caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico ad aree semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il grafico ha una singola linea che connette una serie di punti, uno per ogni categoria, caso o variabile sull'asse della categoria. L'area al di sotto della linea è ombreggiata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a barre semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il grafico contiene una singola barra per ogni categoria, caso o variabile sull'asse della categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a scatole semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene un unico grafico a scatole per ogni categoria o variabile sull'asse della categoria. I grafici a scatola mostrano la mediana, i quartili e i valori estremi per la categoria o variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Compara la media di ciascun livello con la media di un livello specifico. Questo tipo di contrasto risulta utile quando è disponibile un gruppo di controllo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasto semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In un contrasto semplice tutte le categorie del fattore sono comparate a una categoria di riferimento, ad eccezione dei fattori o delle variabili predittore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Contrasti semplici</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ogni categoria di fattore o variabile predittore, eccetto una, viene comparata a una categoria di riferimento. Selezionare Prima o Ultima come categoria di riferimento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Barra degli errori semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene una singola barra degli errori per ciascuna categoria o variabile sull'asse della categoria. Nelle barre degli errori vengono rappresentati l'intervallo di confidenza, l'errore standard oppure la deviazione standard per una variabile o categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità Corrispondenza semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Il rapporto fra il numero di corrispondenze e il numero totale di corrispondenze e mancate corrispondenze.
Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (a+d)/(a+b+c+d) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello semplice (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello semplice presume che la serie non abbia tendenze e variazioni stagionali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di Pareto semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene una singola barra per ogni categoria, caso o variabile sull'asse della categoria ed è ordinate in modo decrescente. Le barre rappresentano conteggi o somme. Viene sovrapposta una linea che visualizza la somma cumulativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stagionale semplice</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è appropriato per le serie senza tendenza ed effetti stagionali costanti nel tempo. I parametri di livellamento di questo modello sono uniformi e stagionali. Il livellamento esponenziale stagionale semplice è molto simile al modello ARIMA con zero ordini di autoregressione, un ordine di differenziazione, un ordine di differenziazione stagionale, e ordini 1, p e p + 1 di media mobile, dove p è il numero di periodi in un intervallo stagionale (per i dati mensili p = 12).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sin_radians" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SIN(radianti)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SIN(radianti). Numerica. Restituisce il seno di radianti, che deve essere un valore numerico misurato in radianti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattamento singolo e multiplo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misure della bontà di adattamento delle coordinate di una o più categorie o delle quantificazioni di categoria rispetto agli oggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coordinate a categoria singola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le coordinate a categoria singola equivalgono ai pesi moltiplicati per le quantificazioni e rappresentano le ubicazioni delle categorie su una linea nello spazio oggetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_fit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Adattamento singolo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'adattamento che risulterebbe trattando le variabili come non nominali multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_loss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perdita singola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La perdita di adattamento che risulterebbe trattando le variabili come non nominali multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure singole</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura singola si applica a tutte le misurazioni singole; ad esempio i punteggi dei giudici, ai punteggi dei singoli elementi o al peso corporeo delle persone.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_solution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soluzione singola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le appartenenze cluster per una soluzione a cluster singolo con il numero specificato di cluster. Immettere un numero intero maggiore di 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="single-variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile singola</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le regole di variabile singola comprendono un insieme di controlli fissi che si applicano a una singola variabile.  </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore singolare</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura dell'importanza di una dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della differenza delle dimensioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per dati binari. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (b-c)**2/(a+b+c+d)**2 dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi. Ha un valore minimo pari a 0 e non ha limite superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="skewness" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Asimmetria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'asimmetria di una distribuzione.
La distribuzione normale è simmetrica e ha un valore di asimmetria pari a 0.
Una distribuzione con asimmetria positiva ha una coda a destra. Una distribuzione con asimmetria negativa ha una coda a sinistra. In generale un'asimmetria con valore più che doppio dell'errore standard indica uno scostamento dalla simmetria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="slope" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pendenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'entità di variazione nella variabile dipendente associata ad ogni unità di variazione nella variabile indipendente.
Una pendenza pari a 0 indica assenza di relazione lineare tra la variabile dipendente e la variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">serie ciclo di tendenze livellata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una versione livellata della serie adattata alla stagione che mostra le componenti di tendenza e cicliche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Effettua tutti i confronti pairwise fra medie usando la distribuzione di intervallo studentizzata. Per dimensioni del campione uguali, confronta anche coppie di medie entro sottoinsiemi omogenei, usando una procedura stepwise. Le medie vengono ordinate dalla più alta alla più bassa e vengono verificate per prime le differenze estreme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Sokal e Sneath 1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misurazione della similarità dei coefficienti di corrispondenza per dati binari in cui tutte le corrispondenze sono incluse nel denominatore, le assenze congiunte sono incluse nel numeratore e alle corrispondenze è dato un peso doppio. Calcolato da una tabella a quadrupla entrata come 2(a+d)/(2(a+d)+b+c) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Sokal e Sneath 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della similarità dei coefficienti di corrispondenza per i dati binari in cui le assenze congiunte sono escluse sia dal denominatore che dal numeratore e alle mancate corrispondenze viene dato un peso doppio.
Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come a/(a+2(b+c)) dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi e b e c rappresentano i casi presenti in un elemento ma assenti nell'altro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Sokal e Sneath 3</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misurazione della similarità dei coefficienti di corrispondenza per dati binari in cui tutte le corrispondenze sono escluse dal denominatore, le assenze congiunte sono incluse nel numeratore e alle corrispondenze e alle mancate corrispondenze è dato un peso uguale. Non è definito in assenza di mancate corrispondenze. Calcolato da una tabella a quadrupla entrata come (a+d)/(b+c), dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Sokal e Sneath 4</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per i dati binari che produce la probabilità condizionale che una caratteristica di un elemento sia nello stesso stato (presenza o assenza) della caratteristica dell'altro elemento. La misura è una media su ambedue gli elementi usati come stimatori.
Ha un intervallo compreso tra 0 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura di similarità di Sokal e Sneath 5</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di similarità per dati binari. Questa
misura ha un intervallo compreso tra 0 e 1. Calcolato da una tabella a quadrupla entrata come ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)))
dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="somers_d" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">D di Somers</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione tra due variabili ordinali che va da -1 a 1.
I valori prossimi a un valore assoluto di 1 indicano una forte relazione tra due variabili e i valori prossimi a 0 indicano una debole o inesistente relazione tra le variabili.
È una estensione asimmetrica di gamma dalla quale differisce solo per l'inclusione del numero di coppie non correlate nella variabile indipendente.
Viene calcolata anche una versione simmetrica di questa statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordinati per dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ordina le matrici della struttura e del caricamento fattori in modo che le variabili con elevati caricamenti sullo stesso fattore si presentino insieme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ordina file prima dell'aggregazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In casi molto rari con file di dati di grandi dimensioni, potrebbe essere necessario ordinare il file di dati in base ai valori delle variabili di interruzione prima di eseguire l'aggregazione. Questa opzione è sconsigliata salvo in caso di problemi di prestazione o relativi alla memoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Origine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le origini delle prossimità nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Origine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le diverse origini di variabilità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Origine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'effetto del modello oggetto del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_of_variation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Origine della variazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La componente alla quale viene attribuita una parte della variazione nelle variabili dipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sources_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Origini</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di origini di prossimità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile origine (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il nome della variabile originale. I valori di
questa variabile rimangono invariati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili origine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca la variabile dipendente (DEPENDNT) e
le seguenti variabili previste e residue: valori stimati standardizzati (*ZPRED), residui standardizzati (*ZRESID), residui cancellati (*DRESID), valori stimati corretti (*ADJPRED), residui studentizzati (*SRESID), residui cancellati studentizzati (*SDRESID).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili origine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili numeriche e stringa nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili origine</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili numeriche nel file di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra09" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Estensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'intervallo di valori consecutivi su cui viene eseguito il livellamento. Solitamente si usa un intero positivo dispari. Estensioni maggiori livellano il grafico di densità spettrale più delle estensioni di dimensioni minori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di Spearman-Brown</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il coefficiente di Spearman-Brown è una misura di affidabilità per scale suddivise, che tratta le scale di suddivisione come elementi di una scala a due elementi e usa la correlazione tra le forme come base della statistica.  La versione a lunghezza non uguale della statistica viene corretta per le scale suddivise con numeri di elementi diversi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione di Spearman</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una versione non parametrica del coefficiente di correlazione di Pearson, basata sui ranghi dei dati piuttosto che sui valori effettivi. È appropriata per dati ordinali o per dati di intervallo che non soddisfano l'ipotesi di normalità. I valori di un coefficiente sono compresi tra -1 e +1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di correlazione di Spearman</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura non parametrica usata comunemente tra de variabili ordinali. Per tutti i casi, i valori di ciascuna delle variabili sono classificati dal più piccolo al più grande e il coefficiente di correlazione di Pearson viene computato sui ranghi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="special" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Speciale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un contrasto speciale è un contrasto definito dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specifications" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Specifiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le specifiche usate per creare il modello ad albero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Specificità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura dell'utilità di uno schema di classificazione. La specificità è la probabilità di identificare correttamente un caso come "non positivo".  1-specificità è il tasso di falso positivo ed è tracciato sull'asse delle x in una curva ROC.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Specificità (prefscal)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La specificità è una misura di quanto uno spazio individuale sia diverso dallo spazio comune. Uno spazio individuale identico allo spazio comune avrebbe pesi di dimensione identici e specificità 0, mentre uno spazio individuale specifico per una determinata dimensione avrebbe un singolo peso di dimensione elevato e specificità pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="specified_prior" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Specificato a priori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Probabilità a priori specificate dall'utente, la cui somma è diversa da 1. Una probabilità a priori è una stima della probabilità che un caso appartenga a un determinato gruppo quando non sono disponibili altre informazioni ad esso relative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Analisi spettrale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una tecnica per cui una serie storica è scomposta in una somma di funzioni periodiche più un termine di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra02" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di densità spettrale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un periodogramma livellato per rimuovere la variazione irregolare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sfericità presunta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori in questa tabella sono calcolati presumendo la specificità. Usare il test di Mauchly per verificare la sfericità per un modello a misure ripetute.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_nominal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Spline nominale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le categorie sono trattate come non ordinate. Gli oggetti della stessa categoria ottengono la stessa quantificazione. Le categorie si disporranno su una retta che passa per l'origine. La trasformazione risultante è polinomiale livellata a componenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Spline ordinale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le categorie sono trattate come ordinate. L'ordine delle categorie della variabile osservata viene conservato nella variabile scalata in modo ottimale. Le categorie si disporranno su una retta che passa per l'origine. La trasformazione risultante è una polinomiale a componenti livellata non decrescente del grado scelto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="split_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori di suddivisione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori della variabile indipendente principale (predittore) che definiscono il nodo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SQRT(esprnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SQRT(esprnum). Numerica. Restituisce la radice quadrata positiva di esprnum, che deve essere numerica e non negativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_coherency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coerenza quadrata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il prodotto dei guadagni delle due serie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza euclidea al quadrato (dati binari)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La misura di dissimilarità euclidea al quadrato binaria. Calcolata come b+c, dove b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro. Il valore minimo è pari a 0 e non ha un limite superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza euclidea al quadrato (dati di intervallo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della distanza tra coppie di casi.
La distanza fra due casi è calcolata come somma delle differenze al quadrato tra i valori di tutte le variabili per quei casi. La misura di dissimilarità è per i dati continui.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione multipla quadratica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura per esaminare la relazione fra singoli elementi e la scala totale; è il valore di R-quadrato della regressione multipla in cui l'elemento dato è la variabile dipendente e gli altri elementi sono i predittori.  Dei valori più bassi indicano che l'elemento indicato non è ben correlato con gli altri.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Radice quadrata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica che sulla variabile è stata eseguita una trasformazione della radice quadrata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto del disegno radice quadrata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È una misura dell'effetto derivato dalla specifica di un disegno complesso, dove valori più lontani da 1 indicano effetti maggiori. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sscp_glm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SSCP (GLM)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le matrici delle somme dei quadrati e cross-product.
Viene prodotta una matrice dell'ipotesi e una dell'errore per ogni effetto nel disegno. Ogni effetto tra soggetti ha una matrice SSCP distinta, ma per tutti gli effetti tra soggetti c'è una sola matrice di errore.
Per le misure ripetute, ogni effetto entro soggetti ha sia un'ipotesi che una matrice di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico ad aree in pila</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il grafico ha due o più linee, con l'area sotto ciascuna linea ombreggiata in modo differente. Ogni linea collega un punto per ciascuna categoria, caso o variabile sull'asse della categoria. Le linee possono rappresentare gruppi di casi, variabili separate o singoli casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a barre in pila</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I segmenti della barra sono impilati uno sull'altro.
È prevista una pila di barre per ogni categoria, caso o variabile sull'asse della categoria. I segmenti in ciascuna pila possono rappresentare gruppi di casi, variabili separate o singoli casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di Pareto in pila</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I segmenti della barra sono impilati uno sull'altro.
È prevista una pila di barre per ogni categoria, caso o variabile sull'asse della categoria. I segmenti all'interno di ciascuna pila rappresentano le categorie di un'altra variabile (gruppi di casi), variabili separate o casi singoli. Le pile sono ordinate in modo decrescente e viene sovrapposta una linea che visualizza la somma cumulativa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stadio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo stadio al quale i cluster sono stati uniti</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stadio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le specifiche di campionamento sono presentate per stadio.  L'utilizzo di più stadi è utile se si desidera creare sottocampioni da gruppi definiti dalle variabili cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stadio prima apparizione cluster</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica lo stadio al quale si è formato il cluster.
0 indica che prima dello stadio corrente il cluster era un caso singolo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">deviazione standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dispersione intorno alla media, uguale alla radice quadrata della varianza. L'unità di misura della deviazione standard è la stessa della variabile originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della diffusione del valore singolare. Questa misura indica la stabilità del valore singolare in ciascuna dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_mi" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Viene riportata la deviazione standard dei casi validi per le variabili di scala.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È ottenuta sommando le deviazioni quadrate dei rapporti sulla media, dividendo il risultato per il numero totale di rapporti meno uno ed estraendo la radice quadrata positiva.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della dispersione intorno alla media. In una distribuzione normale, il 68% dei casi rientra in una deviazione standard della media e il 95% dei casi rientra in due deviazioni standard.
Se, ad esempio, l'età media è 45 e la deviazione standard è 10, il 95% dei casi sarà compreso tra 25 e 65 in un distribuzione normale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione standard del processo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione standard della variabile origine per tutti i casi nel gruppo di interruzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard &lt; d</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione standard per queste variabili cade al di sotto di una soglia selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard nella dimensione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una stima della diffusione di un punto. Questa misura indica la stabilità del punto in ciascuna dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard della statistica di Jonckheere-Terpstra</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione standard della statistica di Jonckheere-Terpstra.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard della statistica di omogeneità marginale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione standard della statistica di omogeneità marginale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto il valore di una statistica del test varia da campione a campione. È la deviazione standard della distribuzione di campionamento di una statistica. L'errore standard della media, ad esempio, è la deviazione standard delle medie del campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard della curtosi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto della curtosi rispetto all'errore standard può essere usato come test di normalità (ovvero, è possibile rifiutare la normalità se il rapporto è inferiore a -2 o maggiore di +2). Un valore positivo elevato per la curtosi indica che le code della distribuzione sono più lunghe di quelle di una distribuzione normale; un valore negativo per la curtosi indica code più corte (che diventano simili a quelle di una distribuzione uniforme a forma di scatola).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfreq13" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard della media</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto il valore della media può variare da campione a campione per campioni presi dalla stessa distribuzione. Può essere usata per comparare genericamente la media osservata rispetto a un valore ipotizzato (ovvero, è possibile concludere che i due valori sono diversi se il rapporto della differenza rispetto all'errore standard è inferiore a -2 o maggiore di +2).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard dell'asimmetria</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rapporto di asimmetria rispetto all'errore standard può essere usato come test di normalità (ovvero, è possibile rifiutare la normalità qualora il rapporto sia inferiore a -2 o maggiore di +2). Un valore positivo elevato per l'asimmetria indicata una coda a destra lunga; un valore negativo estremo indica una coda a sinistra lunga.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard della sopravvivenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'errore standard della stima di sopravvivenza cumulativa. Il nome delle variabili predefinito è composto da un prefisso cum_ e da un numero progressivo. Ad esempio, se se_1 già esiste, Kaplan-Meier assegna il nome di variabile se_2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard della differenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La deviazione standard delle differenze campionarie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard della stima</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'errore standard dei valori del modello stimato della variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">standardizza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se è stata applicata la standardizzazione.
La standardizzazione trasforma le variabili di sequenza o delle serie storiche in un campione con una media pari a 0 e una deviazione standard pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Standardizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore stimato per ciascun caso, standardizzato in modo che abbiano una media pari a 0 e una deviazione standard pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Standardizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo diviso per una stima del suo errore standard. I residui standardizzati sono anche noti come residui di Pearson.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cross-product standardizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Equivalente alla correlazione di Pearson, ma con le medie presumibilmente pari a 0, perché la regressione viene eseguita passando per l'origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza standardizzata in beta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza standardizzata nel valore beta. La variazione di un coefficiente di regressione quando un caso viene rimosso dall'analisi. Possono essere esaminati i casi con valore assoluto superiore a 2 diviso per la radice quadrata di N, dove N è il numero di casi. Un valore viene calcolato per ogni termine nel modello, compreso quello costante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Differenza standardizzata nell'adattamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza standardizzata nel valore di adattamento. La variazione del valore stimato quando un caso viene rimosso dall'analisi. Si possono esaminare valori standardizzati maggiori in valore assoluto a 2 per la radice quadrata di p/N, dove p è il numero di parametri del modello e N è il numero di casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di Jonckheere-Terpstra standardizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di Jonckheere-Terpstra standardizzata è la statistica meno la media, divisa per la deviazione standard.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di omogeneità marginale standardizzata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di omogeneità marginale standardizzata è la statistica meno la media, divisa per la deviazione standard.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore previsto standardizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una trasformazione di ciascun valore previsto nella sua forma standardizzata. Ossia, il valore previsto medio viene sottratto dal valore previsto e la differenza viene divisa per la deviazione standard dei valori previsti. I valori previsti standardizzati hanno una media pari a 0 e una deviazione standard pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui standardizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo diviso per una stima della sua deviazione standard. I residui standardizzati, noti anche come residui di Pearson, hanno una media pari a 0 e una deviazione standard pari a 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_scores" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggi standardizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I punteggi che indicano di quante unità di deviazione standard sopra o sotto la media cade un valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Standardizza i valori (grafico delle probabilità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Trasforma i dati in un campione con una media pari a 0 e una deviazione standard pari ad 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Attributi di variabile standard</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Attributi di dizionario standard come formato, etichette valore e di variabile, valori mancanti. Non include gli attributi di variabili personalizzati definiti dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="start" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inizio</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il seme, lo stress penalizzato (e le parti componenti dello stress penalizzato) vengono visualizzati per ogni inizio casuale.  L'inizio con lo stress penalizzato più basso viene usato come configurazione iniziale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationarity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stazionarietà</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una condizione che deve essere soddisfatta da serie storiche alle quali viene adattato un modello ARIMA. Semplici serie MA saranno comunque stazionarie, mentre serie AR e ARMA potrebbero non esserlo. Una serie stazionaria ha media e varianza costanti nel tempo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">R-quadrato stazionario</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura che compara la parte stazionaria del modello con un modello di media semplice. Questa misura è preferibile all'R-quadrato semplice se è presente una tendenza o un modello stagionale. R-quadrato stazionario può essere negativo con un intervallo negativo infinito tendente a 1.
I valori negativi indicano che il modello esaminato è peggiore del modello baseline. I valori positivi indicano che il modello esaminato è migliore del modello baseline.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misure di riepilogo usate per descrivere il campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il valore della statistica. Fare clic sul nome effettivo della statistica per ottenere ulteriori informazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_22" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della statistica Q di Ljung-Box fino al diciottesimo ordine di correlazione seriale nei residui.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede un output statistico facoltativo che include informazioni su coefficienti di regressione, descrittive, statistiche di adattamento del modello, test di Durbin-Watson e diagnostica di collinearità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dimensione che contiene le statistiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede statistiche e misure di associazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede statistiche descrittive facoltative, i coefficienti della funzione e le matrici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di ottenere statistiche facoltative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casella di controllo Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le statistiche. Per sopprimere l'output statistico, deselezionare questo elemento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede statistiche di riepilogo e descrittive facoltative per le variabili numeriche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede statistiche facoltative, inclusi statistiche descrittive aggiuntive e stimatori robusti; visualizza i valori anomali, o percentili. È necessario scegliere di visualizzare Statistiche o Entrambe prima di poter richiedere delle statistiche facoltative.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di visualizzare una pianificazione di agglomerazione, una matrice delle distanze o le appartenenze cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pulsante di scelta Statistiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza solo le statistiche e sopprime i grafici.
Le statistiche descrittive di base per ogni variabile sono visualizzate per impostazione predefinita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stat_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di statistica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dimensione che contiene le misure statistiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una X nella colonna Stato indica che il caso non è il caso selezionato definito dalla variabile di selezione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il caso ha sperimentato l'evento terminale o è stato censurato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ramo-foglia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la distribuzione dei valori per una variabile. Ciascun valore osservato è suddiviso in due componenti, le cifre iniziali (ramo) e le cifre finali (foglia).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fase</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero della fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limite fase (regressione non lineare)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione massima permessa per la lunghezza del vettore di parametri. È possibile specificare un qualsiasi valore positivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_statistics" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistiche fase</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche di riepilogo per la fase specificata della procedura stepwise.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stepwise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stepwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ad ogni fase viene inserita la variabile indipendente non presente nell'equazione che ha la più bassa probabilità di F, se tale probabilità è sufficientemente piccola. Le variabili già presenti nell'equazione di regressione vengono rimosse se la loro probabilità di F diviene sufficientemente elevata. Il metodo termina quando nessun'altra variabile rispetta il criterio di inserimento o quello di rimozione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stopping_rule" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Regola di arresto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la regola di arresto che ha fatto in modo che l'algoritmo terminasse le iterazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">StrApplyModel(handle, "funzione", categoria)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">StrApplyModel(handle, "funzione", valore).
Stringa. Applica una particolare funzione di calcolo del punteggio ai dati del caso di input usando il modello specificato dall'handle, dove "funzione" è uno dei seguenti valori letterali di stringa, racchiusi tra parentesi: predict, stddev, probability,
confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. L'handle modello è il nome associato al file XML esterno, in base alla definizione nel comando MODEL HANDLE. Il terzo argomento opzionale si applica quando la funzione è "probabilità", "vicino" o "distanza". Per "probabilità" specifica una categoria per la quale viene calcolata la probabilità. Per "vicino" e "distanza" specifica un vicino particolare (come intero) per i modelli del vicino più vicino. StrApplyModel
restituisce una stringa vuota se non è possibile calcolare un valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratification" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stratificazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili di stratificazione definiscono sottopopolazioni distinte o strati.  Da ciascuno strato si ottengono campioni distinti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratum_label" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta dello strato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta che identifica ciascuno strato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="stress_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure di stress</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo stress misura il non adattamento della soluzione.
 Minore è lo stress, migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">STRING(esprnum,formato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">STRING(esprnum,formato). Stringa. Fornisce il valore stringa che risulta dalla conversione di esprnum in stringa in base al formato. STRING(-1,5,F5,2) fornisce il valore stringa '-1,50'. Il secondo argomento, formato, deve essere un formato per la scrittura di valori numerici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile stringa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori di una variabile stringa non sono numerici e non vengono quindi usati nei calcoli. Queste variabili possono contenere qualsiasi carattere e non devono superare la lunghezza definita. Viene applicata la distinzione tra lettere minuscole e maiuscole. Note anche come variabili alfanumeriche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gstringvariable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile stringa</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori di una variabile stringa non sono numerici e non vengono quindi usati nei calcoli. Le variabili stringa possono essere convertite in o da variabili numeriche usando le funzioni NUMBER e STRING del linguaggio di trasformazione. Nella sintassi del comando i valori delle variabili stringa sono specificati tra virgolette singole o doppie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Zeri strutturali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Celle che l'utente ha specificato di escludere dall'analisi usando la variabile Struttura di cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="strunc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">STRUNC (esprstr, lunghezza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">STRUNC(esprstr, lunghezza).  Stringa.  Fornisce la stringa esprst troncata al valore di lunghezza (in byte) con gli spazi finali ritagliati. Il troncamento rimuove qualsiasi frammento di un carattere che verrebbe troncato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variate t di Student</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I termini di errore vengono estratti casualmente da una distribuzione t con i gradi di libertà specificati e scalati in misura pari alla radice dell'errore quadratico medio (RMSE).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Studentizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo diviso per una stima della sua deviazione standard che varia da caso a caso, a seconda della distanza tra i valori assunti per questo caso dalle variabili indipendenti e le medie delle variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cancellato studentizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo cancellato per un caso diviso per il proprio errore standard. La differenza tra un residuo cancellato studentizzato e il suo corrispondente residuo studentizzato indica quanta differenza produca l'eliminazione di un caso sulla stima del medesimo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo cancellato studentizzato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo cancellato per un caso diviso per il proprio errore standard. La differenza tra un residuo cancellato studentizzato e il suo corrispondente residuo studentizzato indica quanta differenza produca l'eliminazione di un caso sulla stima del medesimo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo studentizzato
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il residuo diviso per una stima della sua deviazione standard che varia da caso a caso, a seconda della distanza tra i valori assunti per ciascun caso nelle variabili indipendenti e le medie delle variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo studentizzato
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione della devianza nel modello se un caso viene escluso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di Student-Newman-Keuls</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il test di Student-Newman-Keuls esegue tutti i confronti pairwise tra medie usando la distribuzione di intervallo studentizzato.
Compara inoltre coppie di medie all'interno di sottoinsiemi omogenei, usando una procedura stepwise. Le medie vengono ordinate dalla più alta alla più bassa e vengono verificate per prime le differenze estreme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il rispondente in uno studio congiunto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soggetto (CSCoxreg) </term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un singolo soggetto nello studio può essere distribuito in più casi in modo da consentire l'inserimento dei predittori con parti costanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile soggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La combinazione di valori delle variabili specificate deve definire in modo univoco i soggetti all'interno del dataset. Ad esempio, una variabile ID paziente dovrebbe essere sufficiente a definire i soggetti in un ospedale, ma la combinazione di ID ospedale e ID paziente potrebbe essere necessaria qualora i numeri di identificazione dei pazienti non fossero univoci all'interno dell'ospedale. In un'impostazione di misure ripetute,
vengono registrate più osservazioni per ciascun soggetto, quindi è possibile che ciascun soggetto occupi più casi nell'ambito del dataset.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili soggetto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili usate per definire i soggetti per questo effetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione sottopopolazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di unità della sottopopolazione a questo stadio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sottopopolazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di sottopopolazioni distinte definito dai fattori e dalle covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dimensione soggetti sottopopolazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di soggetti nella sottopopolazione specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="subset" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sottoinsieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura crea una sequenza di sottoinsiemi con numero crescente di predittori in ogni sottoinsieme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SUBSTR(esprstr,pos,lunghezza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SUBSTR(esprstr,pos[,lunghezza]). Stringa. Fornisce la sottostringa che inizia alla posizione pos in byte di esprstr. Il terzo argomento facoltativo rappresenta il numero di byte nella sottostringa. Se l'argomento facoltativo lunghezza viene omesso, restituisce la sottostringa che inizia alla posizione di byte pos di esprstr e arriva al termine di esprstr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SUBSTR(esprstr,pos)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SUBSTR(esprstr,pos). Stringa. Restituisce la sottostringa che inizia alla posizione pos di esprstr e arriva al termine di esprstr.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_18" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma sulle dimensioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_19" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della tendenza centrale che rappresenta la somma aritmetica dei valori della variabile per la popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma o il totale dei valori, su tutti i casi con valori non mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SUM(esprnum,esprnum[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SUM(esprnum,esprnum[,..]). Numerica. Fornisce la somma dei relativi argomenti con valori validi non mancanti. Questa funzione richiede due o più argomenti, che devono essere numerici. È possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per questa funzione da valutare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_sum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma (soglia)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei vettori di colonna corrispondenti ai parametri di soglia.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma % colonna (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale il cui numeratore è la somma della variabile riepilogata su tutti i casi nella cella (per 100) e il cui denominatore è la sua somma su tutti i casi nella colonna. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma % strato (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale il cui numeratore è la somma della variabile riepilogata su tutti i casi nella cella (per 100) e il cui denominatore è la sua somma su tutti i casi nello strato. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Riepilogo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una tabella di riepilogo. Per ogni fase, l'output
indica le variabili inserite o rimosse e dà il valore risultante della statistica usata per la selezione delle variabili e la relativa significatività.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_inertia" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Inerzia di riepilogo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Varianza generalizzata. Misura della dispersione totale dei punti, tenendo conto delle relative frequenze marginali.
Questa misura è il quadrato del valore singolare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale di riepilogo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le statistiche per la soluzione con dimensioni completa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei pesi del caso (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della nuova variabile è uguale alla somma dei pesi del caso. La nuova variabile è una costante per tutti i casi nello stesso gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei ranghi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei ranghi viene usata nel calcolo della statistica del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati delle deviazioni relative a una determinata quantità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati
</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati è una misura della variazione della variabile dipendente, solitamente usata per valutare le prestazioni di un modello.  Ad esempio, la somma dei quadrati residui per un modello è la somma dei quadrati delle deviazioni fra i valori osservati e i valori previsti del modello relativi alla variabile dipendente. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variazione nella somma dei quadrati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'algoritmo iterativo si interrompe se la somma dei quadrati adattata tra un'iterazione e l'altra è minore dello 0,001%. È possibile scegliere un valore minore o maggiore per una maggiore o minore precisione nei parametri di stima. Per una maggiore precisione, potrebbe essere necessario aumentare le iterazioni massime.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convergenza nella somma dei quadrati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura viene interrotta qualora le successive iterazioni non riescano a variare la somma dei quadrati in misura pari a questa proporzione. Per sovrascrivere il valore predefinito, selezionare un valore di convergenza alternativo dall'elenco a discesa oppure selezionare disabilita per disabilitare questo criterio.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei valori (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei valori della variabile origine per tutti i casi nel gruppo di interruzione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma di valori (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei valori all'interno della categoria.
È il valore predefinito per i grafici a barre in pila, i grafici ad aree in pila o i grafici a torta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale somma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma delle celle espressa come una percentuale del totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma % riga (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale il cui numeratore è la somma della variabile riepilogata su tutti i casi nella cella (per 100) e il cui denominatore è la sua somma su tutti i casi nella riga. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somme di quadrati e cross-product</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice SSCP dei residui è una matrice quadrata formata dalle somme dei quadrati e dai cross-product dei residui.
La dimensione della matrice è uguale al numero di variabili dipendenti nel modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma % sottotabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale il cui numeratore è la somma della variabile riepilogata su tutti i casi nella cella (per 100) e il cui denominatore è la sua somma su tutti i casi nella sottotabella più piccola che contiene la cella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma % tabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale il cui numeratore è la somma della variabile riepilogata su tutti i casi nella cella (per 100) e il cui denominatore è la sua somma su tutti i casi nella tabella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscatter06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Girasole</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un un simbolo che rappresenta uno o più casi molto vicini fra loro su un grafico a dispersione. I casi sono rappresentati sotto forma di "petali" (punte) che si estendono dal girasole.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi supplementari</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi (oggetti) da analizzare usando la soluzione trovata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sopprimi valori assoluti inferiori a n</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sopprime i coefficienti con valori assoluti inferiori al valore specificato. Il valore predefinito è 0.10. Per sovrascrivere l'impostazione predefinita, immettere un numero compreso tra 0 e 1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sopprimi tabelle</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Mostra le misure delle statistiche associate alla tavola di contingenza, senza mostrare le tabelle effettive. Se non viene selezionata alcuna statistica nella finestra di dialogo Statistiche delle tabelle di contingenza non viene generato alcun output.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sopprimi tabelle con più di n categorie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sopprime le tabelle di frequenza per le variabili con un numero di categorie superiore a quello specificato. Particolarmente utile se l'elenco delle variabili contiene una combinazione di variabili categoriali e continue.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Surrogato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La migliore variabile indipendente (predittore) di sostituzione da utilizzare per i casi con valori mancanti sul predittore primario.
 Se il miglior predittore da usare per una suddivisione ha un valore mancante in un nodo, CRT e QUEST lo sostituiranno con il predittore surrogato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_k-m" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sopravvivenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La stima di probabilità di sopravvivenza cumulativa.
Il nome predefinito delle variabili è costituito da un prefisso sur_ e da un numero sequenziale. Ad
esempio, se sur_1 già esiste, Kaplan-Meier assegna il nome di variabile sur_2.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sopravvivenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della funzione di sopravvivenza cumulativa per un determinato periodo.  Equivale alla probabilità di sopravvivenza a tale periodo di tempo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico di sopravvivenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la funzione di sopravvivenza cumulativa su una scala lineare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di tempo di sopravvivenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se un modello viene specificato con predittori a parti costanti, questa colonna mostra l'intervallo per cui si applica ciascun insieme dei valori predittore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Simmetrico</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La forma calcolata sommando i numeratori e i denominatori delle due forme in cui ogni variabile a turno viene classificata come dipendente e quindi calcolando il rapporto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misure simmetriche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le misure simmetriche di associazione sono quelle in cui l'interscambio delle due variabili nel calcolo non altera il valore della misura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">SYSMIS(varnum)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">SYSMIS(varnum). Logica. Fornisce 1 o vero se il valore di varnum è un valore mancante di sistema. L'argomento varnum deve essere il nome di una variabile numerica nel dataset attivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="system_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File di sistema</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un nuovo file di dati contenente le componenti della varianza e la matrice di correlazione o di covarianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="system-missing" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mancante di sistema</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ricodifica i vecchi valori specificati nel valore mancante di sistema. I valore mancante di sistema non viene usato nei calcoli e i casi con il valore mancante di sistema vengono esclusi da molte procedure. Non disponibile per variabili stringa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gsysmis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori mancanti di sistema</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori assegnati dal programma quando i valori nei dati non sono definiti in base al tipo di formato specificato dall'utente, quando un campo numerico è vuoto o quando un valore risultante da un comando di trasformazione non è definito. Il valore mancante di sistema viene rappresentato tramite un punto. Le variabili stringa non possono avere dei valori mancanti di sistema poiché qualsiasi carattere è consentito in una variabile stringa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica del test che, in base all'ipotesi nulla, ha una distribuzione t.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabella</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa tabella visualizza le informazioni per le variabili che seguono.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tabella (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Molte procedure statistiche generano l'output in tabelle pivot. È possibile attivare una tabella pivot e usare l'editor di tabelle pivot per trasformare tramite pivot di vere dimensioni della tabella o riformattarne le etichette, le celle di dati o l'aspetto della tabella in generale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">TableLook</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il nome del file TableLook corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook_files" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File TableLook</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i file TableLook disponibili che possono essere applicati alle tabelle pivot. Insieme al software vengono forniti diversi TableLook; in alternativa, è possibile crearne di personalizzati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">T2 di Tamhane (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test per confronti pairwise conservativi basati su un test t. Questo test è appropriato quando le varianze non sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_spchart" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Obiettivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore obiettivo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile obiettivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile che contiene il risultato di una trasformazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili obiettivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili da riepilogare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili obiettivo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili nello strato corrente.
Vengono riprodotte tavole di contingenza distinte per ogni categoria di ciascuna variabile di controllo. Ogni strato suddivide la tavola di contingenza in sottogruppi.
e tavole di contingenza sono prodotte all'interno di ciascuna combinazione di categorie per ciascuna variabile al primo strato con ciascuna variabile al secondo strato e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica di Tarone</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di Tarone è simile a quella di Breslow-Day, ma con correzioni per lo stimatore usato per misurare il rapporto odd comuni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarone-ware" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tarone-Ware</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test per confrontare l'uguaglianza delle distribuzioni di sopravvivenza. I punti temporali sono pesati per la radice quadrata del numero dei casi a rischio in ogni punto temporale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="temporary_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile temporanea</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili usate per salvare i risultati del modello nel file di lavoro</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="term_removed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine rimosso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine del quale si sta valutando la rimozione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="territorial_map" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mappa territoriale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un grafico dei limiti usati per classificare i casi in gruppi in base ai valori di una funzione. I numeri corrispondono ai gruppi nei quali vengono classificati i casi. La media per ciascun gruppo è indicata da un asterisco all'interno dei suoi limiti. La mappa non viene visualizzata se c'è una sola funzione discriminante.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i tipi di test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_28" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Si riferisce ai casi esclusi durante la costruzione del modello, usati per testarlo successivamente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Criterio di dati di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un criterio di "miglior" sottoinsieme basato sulla media del logaritmo della verosimiglianza dei dati di test.  Dei valori più bassi indicano dei sottoinsiemi migliori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="testing_partition" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Verifica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il campione di verifica è un insieme indipendente di record di dati usato per tenere traccia degli errori durante l'addestramento per evitare un eccesso di addestramento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media del test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa è una definizione del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_model_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File modello di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il file di testo che contiene il modello del campione di test in formato XML (PMML).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di funzioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica le funzioni comparate dalla statistica del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di linearità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola la somma dei quadrati, i gradi di libertà e la media quadratica associati alle componenti lineari e non lineari, nonché il rapporto F, R e R-quadrato. La linearità non viene calcolata se la variabile indipendente è una stringa corta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test di linee parallele (regressione ordinale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue un test dell'ipotesi che le pendenze siano uguali per tutte le categorie della variabile dipendente.
Questa opzione è valida per i modelli di sola ubicazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato del test delle linee parallele</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di punteggio per il test delle linee parallele ha una distribuzione asintotica del chi-quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività del test delle linee parallele</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test statistico dell'ipotesi che i coefficienti di regressione siano uguali per tutti i valori della variabile dipendente.  Valori bassi (minori di 0,1) indicano che l'ipotesi non è valida.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di coppie di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le coppie di variabili scelte per l'analisi. Questo elenco deve
contenere almeno una coppia di variabili per eseguire questa procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'ipotesi nulla predefinita è che i dati provengano da una distribuzione binomiale con probabilità 0,5 per entrambi i gruppi. Per modificare le probabilità, inserire una proporzione di test per il primo gruppo; il valore deve essere incluso fra ,001 e ,999 e non può includere degli zeri iniziali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzione di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità di successo (p) per la distribuzione binomiale specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_sample" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Campione di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per la convalida del campione suddiviso, i risultati basati sull'applicazione del modello del campione di addestramento ai casi non usati in tale campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della statistica del test di significatività.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore numerico rispetto al quale viene testata la media di ciascuna variabile del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_5" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore ipotizzato del contrasto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore prespecificato al quale viene comparata la stima.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore usato come punto di divisione nella creazione di una variabile dicotomica. I casi con valori inferiori al valore di test rientrano in un gruppo, i casi con valori superiori o uguali al valore di test rientrano nell'altro gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile(i) di test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili scelte dall'utente per l'analisi. La media deve essere una statistica di riepilogo appropriata per le variabili del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili del test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili scelte dall'utente per l'analisi. Ogni variabile produce un test separato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili del test</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili numeriche selezionate dall'utente; questa procedura comparerà le distribuzioni di queste variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_text" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Testo (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Output di testo. È possibile attivare l'output come un oggetto di testo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="textsmart_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni TextSmart</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati contiene
o meno informazioni TextSmart.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_div_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore /</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Divisione. Il termine precedente viene diviso per il termine successivo. Entrambi i termini devono essere numerici e il secondo deve essere diverso da zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore ~=</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Disuguaglianza logica. Vero per termini non esattamente uguali. Se i termini stringa sono di lunghezza diversa, prima del confronto il termine più corto viene riempito a destra con spazi. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_not_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore ~</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">NOT logico. Vero se il termine successivo è falso. I termini possono essere logici o numerici; i termini numerici non uguali a 0 o 1 vengono trattati come mancanti. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore ( )</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Raggruppamento. Gli operatori e funzioni all'interno delle parentesi sono valutati prima di quelli fuori dalle parentesi.
Se nell'espressione si seleziona un testo quando si incollano le parentesi, questo verrà inserito all'interno delle parentesi. Se invece non è selezionato alcun testo, il cursore viene posizionato all'interno delle parentesi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore **</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esponenziazione. Il termine precedente è elevato alla potenza del termine seguente. Se il termine precedente è negativo, il termine seguente deve essere un intero. Questo operatore può produrre valori troppo grandi o troppo piccoli per essere elaborati dal computer, in particolare se il termine successivo (l'esponente) è molto grande o molto piccolo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore *</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Moltiplicazione. Vengono moltiplicati i termini precedente e successivo. Entrambi i termini devono essere numerici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_and_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore &amp;</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">AND logico. Vero se entrambi i termini sono logicamente veri. I termini possono essere logici o numerici; i termini numerici non uguali a 0 o 1 sono trattati come mancanti. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_add_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore +</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Aggiunta. Il termine precedente viene sommato a quello successivo. Entrambi i termini devono essere numerici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_le_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore &lt;=</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Meno di o Uguale a logico. Dà un valore vero per termini numerici se il termine precedente è minore o uguale del termine successivo. Per i termini stringa è vero se il termine precedente precede il termine successivo in ordine alfabetico o se i due sono uguali. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore &lt;</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Meno di logico. Dà un valore vero per termini numerici se il termine precedente è minore del termine successivo. Per i termini stringa è vero se il termine precedente precede il termine successivo in ordine alfabetico. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore =</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Eguaglianza logica. Dà un valore vero per termini esattamente uguali. Se i termini stringa sono di lunghezza diversa, prima del confronto il termine più corto viene riempito a destra con spazi. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore &gt;=</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Maggiore di o Uguale a logico. Dà un valore vero per termini numerici se il termine precedente è maggiore o uguale al termine successivo. Per i termini stringa è vero se il termine precedente segue il termine successivo in ordine alfabetico o se i due sono uguali. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore &gt;</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Maggiore di logico. Dà un valore vero per termini numerici se il termine precedente è maggiore del termine successivo. Per i termini stringa è vero se il termine precedente segue il termine successivo in ordine alfabetico. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_or_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore |</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">OR logico. Vero se il termine precedente o quello successivo sono logicamente veri (oppure se lo sono entrambi). I termini possono essere logici o numerici; i termini numerici non uguali a 0 o 1 sono trattati come mancanti. Questo operatore è normalmente usato solo in una condizione logica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Il periodo di stima è</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Viene definito nella sottofinestra di dialogo Intervallo dell'opzione Seleziona casi del menu Dati. Se non è stato definito alcun periodo di stima, per prevedere i valori vengono usati tutti i casi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_-_operator" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Operatore -</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sottrazione. Il termine successivo viene sottratto dal termine precedente. Entrambi i termini devono essere numerici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Le prossimità sono impilate in una singola colonna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le matrici di prossimità sono compresse in una singola colonna o variabile.  Sono necessarie tre variabili aggiuntive, che identificano riga, colonna e origine per ciascuna cella. L'operazione porta alla finestra di dialogo Prossimità in una sola colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Le prossimità sono in una matrice sulle colonne.</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di prossimità è distribuita su un numero di colonne uguale al numero di oggetti. L'operazione porta alla finestra di dialogo Prossimità in matrici per colonne.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Le prossimità sono in una singola colonna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di prossimità è compressa in una singola colonna o variabile. Sono necessarie due variabili aggiuntive, che identificano riga e colonna per ciascuna cella. L'operazione porta alla finestra di dialogo Prossimità in una sola colonna.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Le prossimità sono in colonna una origine per colonna</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le matrici di prossimità sono compresse in più colonne o variabili. Sono necessarie due variabili aggiuntive, che identificano riga e colonna per ciascuna cella. L'operazione porta alla finestra di dialogo Prossimità in colonne.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Le prossimità sono in matrici impilate sulle colonne.</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le matrici di prossimità sono distribuite tra un numero di colonne pari al numero di oggetti, e impilate una sopra l'altra su un numero di righe pari al numero di oggetti moltiplicato per il numero di origini. L'operazione porta alla finestra di dialogo Prossimità in matrici per colonne.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">soglia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il parametro di soglia per la distribuzione.
Per la distribuzione di Pareto, ad esempio, si tratta del parametro 'a' in PARETO(a,b).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soglia</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le soglie o le costanti nel modello (corrispondenti all'intercetta nei modelli di regressione lineare) dipendono solo dalla probabilità della categoria che viene prevista. I valori delle variabili predittore (indipendenti) non influiscono su questa parte del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis04" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tacca</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza dei segni lungo l'asse che indicano le categorie o i valori di una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ties" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Due o più osservazioni o variabili aventi lo stesso valore o lo stesso rango.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_7" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ora</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'ora in cui vengono valutate le funzioni.
I valori temporali rappresentano i tempi di sopravvivenza non censurati osservati nei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ora</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'ora in cui si è verificato l'evento o la censura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ora</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di selezionare Tempo come variabile indipendente invece di una variabile dal dataset attivo. Se si seleziona Tempo, la variabile dipendente deve essere una misura di serie storiche.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.days_days" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">TIME.DAYS(giorni)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TIME.DAYS(giorni). Numerica. Fornisce un intervallo di tempo corrispondente al numero di giorni indicato.  L'argomento deve essere numerico. Per visualizzare il risultato come un'ora, assegnare il formato ora alla variabile risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">TIME.HMS(ore[,min,sec])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TIME.HMS(ore[,minuti,secondi]). Numerica.
Restituisce un intervallo di tempo corrispondente al numero di ore, minuti e secondi indicato. Gli argomenti minuti e secondi sono opzionali. Minuti e secondi devono essere numeri inferiori a 60 se qualsiasi argomento di ordine superiore è diverso da zero. Tutti gli argomenti escluso l'ultimo argomento diverso da zero devono corrispondere a interi. Ad esempio TIME.HMS(25.5) e TIME.HMS(0,90,25.5) sono valide, mentre TIME.HMS(25.5,30) e TIME.HMS(25,90) non sono valide. Tutti gli argomenti devono essere valori tutti positivi o tutti negativi. Per visualizzare il risultato come un'ora, assegnare il formato ora alla variabile risultato. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Dati di serie storiche</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Corrisponde alla sequenza di valori per
una singola variabile nell'analisi di dati ordinaria. Ogni caso (riga) nei dati rappresenta una osservazione. Le osservazioni devono essere rilevate a intervalli equamente distanziati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_title" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Titolo (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'output da ogni procedura ha un titolo che precede i risultati. È possibile attivarlo come un oggetto di testo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="toeplitz" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Toeplitz</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze omogenee e correlazioni eterogenee fra gli elementi.  La correlazione tra elementi adiacenti è omogenea nelle coppie di elementi adiacenti.
 La correlazione tra elementi separati da un terzo elemento è anch'essa omogenea e così via.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tolleranza (regressione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica usata per determinare quanto le variabili indipendenti siano linearmente correlate da di loro (multicollinearità).
La tolleranza di una variabile è la proporzione della sua varianza non spiegata dalle altre variabili indipendenti dell'equazione. Una variabile con una tolleranza molto bassa apporta poche informazioni a un modello e può causare problemi di calcolo. Viene calcolata come 1 meno R quadrato per una variabile indipendente quando viene prevista dalle altre variabili indipendenti già incluse nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza totale spiegata per la variabile, il fattore o la componente indicati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero totale di casi per ciascun gruppo</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_14" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi/oggetti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_19" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi per tutte le sottocategorie</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi usati nella produzione di un risultato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_21" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi sui sottogruppi, compresi quelli esclusi dai calcoli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le statistiche per l'intero campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_23" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dispersione totale nei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_9" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variazione totale nella variabile dipendente relativamente all'origine.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale (autovalore)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma della varianza spiegata dalle variabili nominali multiple e non nominali multiple.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale (generico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un totale di un qualche tipo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_covariance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianza totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una matrice di covarianza da tutti i casi come se fossero da un singolo campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_excluded" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale esclusi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di casi esclusi dall'analisi</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_loss" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Perdita totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La perdita totale, ovvero la varianza non spiegata, equivale alla perdita delle coordinate del baricentro più la perdita della restrizione del baricentro a coordinate vettoriali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero totale di elementi.</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di elementi usati nei calcoli associati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale totale (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella tavola di contingenza, o nella sottotabella corrente della tavola di contingenza, all'interno di una cella.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_proximities" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Prossimità totali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero totale di prossimità nelle matrici; è uguale al numero di prossimità mancanti e attive.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="totals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Richiede i totali in ciascuna dimensione della tabella.
Se in una qualunque dimensione ci sono variabili nidificate, vengono calcolati anche i totali dei sottogruppi per tale dimensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma delle distanze quadratiche dei valori osservati di una variabile dalla media della variabile. La somma dei quadrati è la misura della variazione totale in una variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_vaf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">VAF totale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza totale spiegata dal modello.
 Generalmente i modelli migliori spiegano una quantità maggiore di varianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Diagonale TP</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine diagonale omogeneo per la struttura della covarianza di Toeplitz.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rho TPH ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di correlazione per la struttura della covarianza di Toeplitz eterogenea.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Rho TP ^1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di correlazione per la struttura della covarianza di Toeplitz.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Carattere di coda</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un carattere aggiunto al termine di tutte le etichette sull'asse della scala. Un carattere di coda potrebbe ad esempio essere un segno di percentuale al termine di ogni etichetta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Addestramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Si riferisce ai casi usati per la creazione, o l'addestramento, del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_partition" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Addestramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il campione di addestramento comprende i record di dati usati per eseguire l'addestramento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_model_file" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">File modello di addestramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il file di testo che contiene il modello del campione di addestramento in formato XML (PMML).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_sample" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Campione di addestramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per la convalida del campione suddiviso, il risultato per il campione di addestramento. Il modello viene poi verificato applicandolo ai casi rimanenti, non usati nel campione di addestramento. Se la convalida del campione suddiviso non è attiva, il modello del campione di addestramento è basato su tutti i casi disponibili per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_time" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tempo di addestramento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tempo totale usato per eseguire l'addestramento del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transform" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasforma</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per analizzare la variabile dipendente in una scala logaritmica, selezionare una delle alternative nell'elenco a discesa. Se si seleziona una trasformazione logaritmica, ARIMA trasforma i valori previsti (adattamento) e gli intervalli di confidenza (lcl e ucl) che crea nella metrica originale ma lascia i residui (err) nella metrica logaritmica a scopi diagnostici.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformation_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di trasformazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il livello di scaling ottimale: numerico, ordinale o nominale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Trasformata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Trasforma i dati in base alla funzione specificata e traccia sul grafico l'intervallo interquartile e la mediana dei dati trasformati. Dopo aver scelto Trasformata, selezionare una funzione di trasformazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile trasformata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile trasformata in base ai coefficienti della matrice M, nel modello LBM=K.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="transient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Transiente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un valore anomalo il cui impatto decade esponenzialmente a 0.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trend" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tendenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variazioni a lungo termine nel livello di una serie.
Una serie storica con tendenza non può essere descritta in maniera significativa dalla media generale e dalla deviazione standard poiché entrambe le statistiche saranno influenzate dall'istante e dall'estensione di tempo nei quali la serie è osservata. Il grafico della funzione di autocorrelazione di una serie caratterizzata da tendenza si estingue lentamente in maniera lineare, così che si possano trovare autocorrelazioni significativamente diverse da 0 anche a ritardi elevati. Di norma, la tendenza viene rimossa dalla trasformazione di differenziazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Ciclo tendenza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La serie originale livellata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore gamma tendenza (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Parametro di livellamento esponenziale che controlla il peso relativo dato alle osservazioni recenti nella stima della tendenza della serie presente. Varia fra 0 e 1, con valori vicini a 1 che danno maggior peso alle osservazioni più recenti. Viene usato solo per i modelli con tendenza lineare o esponenziale oppure nei modelli privi di stagionalità e con tendenza decrescente. Non viene usata per il modello semplice.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore Phi di modifica andamento (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Parametro di livellamento esponenziale che controlla il tasso al quale una tendenza viene "attenuata" o ridotta in grandezza nel corso del tempo. Varia da 0 (azzeramento della tendenza) a un'approssimazione asintotica a 1 (riduzione graduale della tendenza). Viene usato nei modelli che includono una componente di tendenza Non viene usato per i modelli semplice, di Holt o di Winters.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trends_date_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Informazioni data per tendenze</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati contiene
o meno informazioni sulle tendenze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile tricotomica</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile che ha precisamente tre valori distinti, a parte i valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Estensione del gruppo di controllo ritagliato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">L'estensione del gruppo di controllo dopo aver ritagliato i valori anomali da entrambe le estremità del gruppo di controllo. A causa dei valori anomali l'intervallo dell'estensione può risultare distorto. Vedere Estensione del gruppo di controllo osservato per una definizione dell'estensione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">media ritagliata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media aritmetica calcolata eliminando gli n% casi più grandi e gli n% casi più piccoli.  L'eliminazione dei casi
estremi dalla computazione della media produce una migliore stima della tendenza centrale,
in particolare quando i dati sono non normali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="true_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza vera</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La varianza "vera" di una scala è la porzione di varianza comune non dovuta a errore.  Varianza comune
= varianza vera + varianza di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">TRUNC((esprnum,mult,fuzzbits)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">TRUNC(esprnum[,mult,fuzzbits]). Numerica. Restituisce il valore di esprnum troncato verso lo 0. Il secondo argomento facoltativo, mult, specifica che il risultato è un intero multiplo di questo valore, ad esempio, TRUNC(4.579,0.1) = 4.5. Il valore deve essere numerico ma non può essere 0. Il valore predefinito è 1. Il terzo argomento facoltativo, fuzzbits, è il numero di bit meno significativi per cui esprnum può essere inferiore all'arrotondamento più prossimo e viene arrotondato per eccesso prima di essere troncato.
Ad esempio, se esprnum è compreso tra 1.4 e 1.5 e mult è 0.1, fuzzbits specifica quanto esprnum può avvicinarsi a 1.5 (l'arrotondamento più prossimo) ed essere arrotondato. Se omesso, viene usata l'impostazione di sistema di FUZZBITS (impostato su 6 al momento dell'installazione).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tronca pesi del caso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi del caso sono troncati prima dell'uso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tronca conteggi delle celle</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi del caso vengono usati così come sono, ma i pesi accumulati nelle celle vengono troncati prima di calcolare qualunque statistica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">statistica t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica usata per verificare l'ipotesi nulla che non esista alcuna relazione lineare tra una variabile dipendente e una indipendente o, in altre parole, che un coefficiente di regressione sia pari a 0. Quando il livello di significatività è basso (minore di 0,1), il coefficiente viene considerato significativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">statistica t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica usata per verificare l'ipotesi nulla che il coefficiente del parametro del modello associato sia uguale a zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica del test usata per determinare se uno specifico contrasto è significativo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica usata per verificare l'ipotesi nulla che le medie di due popolazioni siano uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test t</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test statistico che compara i valori medi di due gruppi.  Quando il risultato del test è statisticamente significativo, le medie sono diverse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test t per l'eguaglianza delle medie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Verifica se due medie della popolazione sono uguali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di congruenza di Tucker</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il coefficiente di congruenza di Tucker è la radice quadrata della dispersione spiegata (DAF) ed è una misura dell'adattamento globale del modello.  Maggiore è il coefficiente di Tucker, migliore è l'adattamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">di Tukey (grafico delle probabilità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola la distribuzione normale
prevista usando la formula (r-1/3) / (n+1/3), dove n è il numero di osservazioni ed r è il rango, nell'intervallo compreso tra 1 ed n.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Stimatore di Tukey a doppio peso (esplorazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lo stimatore a doppio peso di Tukey assegna pesi pari a zero per le osservazioni con valori standardizzati superiori a 4,685 e pesi inversamente proporzionali alla distanza dal centro per tutte le altre osservazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test b di Tukey</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa la distribuzione di intervallo studentizzato per effettuare confronti pairwise tra gruppi. Il valore critico è la media fra il corrispondente valore per il test HSD (honestly significant
difference) di Tukey e quello di Student-Newman-Keuls.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Cardini di Tukey (esplorazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori riepilogativi al centro di ogni metà dei dati. Si trovano all'incirca a un quarto da ciascun estremo dei valori ordinati. Questi valori vengono usati per calcolare l'intervallo interquartile per i grafici a scatole.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">HSD (Honestly Significant Difference) di Tukey</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa la statistica di intervallo studentizzato per effettuare tutti i confronti pairwise tra gruppi. Imposta il tasso di errore sperimentale al valore del tasso di errore per l'insieme di tutti i confronti pairwise.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tukey (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usa la formula (r-1/3) / (w+1/3), dove
r è il rango e w è la somma dei pesi del caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Finestra di Tukey-Hamming</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi sono Wk = ,54Dp(2 pi fk) + ,23Dp (2 pi fk + pi/p) + ,23Dp (2 pi fk - pi/p), per k = 0, ..., p dove p è la parte intera della metà dell'estensione e Dp è il kernel di Dirichlet di ordine p.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra04" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Finestra di Tukey</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi sono Wk = 0,5Dp(2 pi fk) + 0,25Dp (2 pi fk + pi/p) + 0,25Dp (2 pi fk - pi/p), per k = 0, ..., p dove p è la parte intera della metà dell'estensione e Dp è il kernel di Dirichlet di ordine p.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività asintotica a due code</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Basandosi sulla distribuzione asintotica di una statistica del test e presumendo che il dataset sia ampio, la probabilità di ottenere risultati estremi come quello osservato, e in entrambe le direzioni, quando l'ipotesi nulla è vera. Un livello di significatività a due code verifica un'ipotesi nulla in cui la direzione di un effetto non è specificata in anticipo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Significatività a due code</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La probabilità di ottenere risultati tanto estremi quanto quello osservato, e in entrambe le direzioni, quando l'ipotesi nulla è vera. Un livello di significatività a due code verifica un'ipotesi nulla in cui la direzione di un effetto non è specificata in anticipo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i tipi di statistiche sui residui.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_8" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tipo di stime notificate</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati di tipo III</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo di somma dei quadrati di tipo III calcola la somma dei quadrati adattata per gli eventuali altri effetti che non contengono l'effetto di interessa e ortogonale a quelli che la contengono. Questo metodo può essere usato per disegni bilanciati e non bilanciati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati di tipo II</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo di somma dei quadrati di tipo II calcola la somma dei quadrati di un effetto nel modello adattata per tutti gli altri effetti appropriati (uno che corrisponda a tutti gli effetti che non contengono l'effetto oggetto dell'esame).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati di tipo I</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nella somma dei quadrati di tipo I, ogni termine è adattato solo per i termini che lo precedono nel modello. Questo metodo è noto anche come decomposizione gerarchica. In un disegno bilanciato è una decomposizione ortogonale e le somme dei quadrati del modello si aggiungono alla somma totale dei quadrati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati di tipo IV</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo di somma dei quadrati di tipo IV, per gli effetti contenuti in altri effetti, distribuisce i contrasti creati tra i parametri a tutti gli effetti di livello di alto in modo equo. Questo metodo viene spesso usato se ci sono delle celle vuote.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di contrasto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ucl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">UCL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Livello di confidenza superiore per il valore previsto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="un_1_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">UN: (^1,^2)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo parametro definisce la riga e la colonna specificata di una matrice di covarianza non strutturata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non regolato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le stime non vengono adottate per fattori e covariate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Sign. non regolata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore di significatività del test, non corretto per i confronti multipli.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncensored" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Senza censura</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Casi che sperimentano l'evento terminale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficiente di incertezza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di associazione che indica la riduzione proporzionale nell'errore quando i valori di una variabile vengono usati per prevedere i valori dell'altra variabile. Un valore di 0,83, ad esempio, indica che la conoscenza di una variabile riduce dell'83% l'errore nella stima dei valori dell'altra variabile. Il programma calcola sia la versione simmetrica che quella asimmetrica del coefficiente di incertezza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimi quadrati non condizionali</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le previsioni sono previsioni dei minimi quadrati non condizionali. Sono anche dette previsioni a memoria finita.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice non vincolata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice di covarianza interelemento senza vincoli alla sua struttura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Totale non corretto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche correlate all'intera varianza nella variabile dipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza non spiegata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Ad ogni fase viene inserita la variabile che riduce al minimo la somma della variazione spiegata fra gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi non raggruppati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi in cui la variabile di raggruppamento assume valori mancanti o esterni all'intervallo da analizzare. Questi casi sono esclusi quando si stimano le funzioni discriminanti, ma per questi casi vengono notificate le statistiche utili a trovare potenziali problemi nel modello o nel dataset.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Uniforme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La funzione di distribuzione cumulativa osservata viene comparata alla distribuzione uniforme dove il valore minimo e quello massimo osservati definiscono l'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">distribuzione_uniforme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La distribuzione uniforme assume due parametri, a e b. Il primo parametro a deve essere inferiore o uguale al secondo parametro b.  Una variata uniforme assume valori compresi fra questi due parametri con uguale probabilità; la sua funzione di densità è piatta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">UNIFORM(max)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">UNIFORM(max). Numerica. Fornisce un numero pseudocasuale distribuito uniformemente e compreso tra 0 e l'argomento max, che deve essere numerico (ma può essere negativo). È possibile ripetere la sequenza di numeri pseudocasuali impostando lo stesso seme per numeri casuali (disponibile nel menu Trasforma) prima di ogni sequenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Parametri uniformi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I parametri della distribuzione uniforme rispetto ai quali si sta eseguendo la verifica della distribuzione osservata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unique" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Univoco</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valuta tutti gli effetti simultaneamente, adattando ogni effetto per tutti gli altri effetti di qualsiasi tipo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">ANOVA univariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Esegue un test di analisi della varianza a una via dell'uguaglianza delle medie di gruppo per ogni variabile indipendente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Descrittive univariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza il numero di osservazioni valide, la media e la deviazione standard per ciascuna variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">statistiche univariate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Sono statistiche descrittive calcolate "una variabile per volta".</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Soluzione fattoriale non ruotata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i caricamenti fattori non ruotati (matrice del modello fattoriale), le comunalità e gli autovalori per la soluzione fattoriale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non selezionati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le informazioni per i casi non selezionati in base alla variabile di selezione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non selezionati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabili non selezionate dalla procedura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non standardizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i coefficienti della funzione discriminante non standardizzati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti non standardizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza i coefficienti di regressione con i relativi errori standard.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residuo non standardizzato (tabelle di contingenza)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza fra un valore osservato e il valore previsto. Per valore atteso si intendo il numero di casi atteso nella cella in assenza di relazione tra le due variabili. Un residuo positivo indica che ci sono più casi nella cella di quanti ce ne sarebbero se le variabili di riga e di colonna fossero indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui non standardizzati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La differenza tra un valore osservato e il valore previsto dal modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non strutturato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">È una matrice di covarianza estremamente generica.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni non strutturate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura della covarianza ha varianze e correlazioni eterogenee.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="untransformed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Invarianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Produce grafici dei dati grezzi. Non viene
eseguita alcuna trasformazione dei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Non pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica calcolata in base al numero di unità nel campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi non pesati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi usato per produrre il risultato visualizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_count" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio non pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di unità nel campione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo minimi quadrati non pesati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di estrazione dei fattori che minimizza la somma delle differenze al quadrato tra la matrice di correlazione osservata e quella riprodotta (ignorando le diagonali).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine lineare non pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati per il termine lineare quando il contrasto polinomiale ortogonale ignora le diverse dimensioni del campione nei gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N non pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero grezzo (non pesato) di casi in ciascuna categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N non pesato (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero non pesato di casi nella cella.
Disponibile per variabili di raggruppamento e i loro totali in file di dati pesati. Usare Conteggio per le variabili di raggruppamento pesate, Conteggio valori validi per le variabili riepilogate e Rispondenti per gli insiemi a risposta multipla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N non pesato (non filtrato)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi non pesati, ignorando lo stato del filtro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero non pesato di casi (funzione di aggregazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero non pesato di casi nel gruppo di interruzione con dati validi per la variabile origine, a meno che non venga selezionata anche Mancante/i, nel qual caso la funzione restituisce il numero non pesato di casi con dati mancanti per la variabile origine. Ciò non produce alcun effetto se non è attivo il peso del caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">UPCASE(esprstr)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">UPCASE(esprstr). Stringa. Restituisce esprstr con le lettere minuscole convertite in maiuscole e gli altri caratteri invariati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di aggiornamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dopo le stime iniziali, specifica a ogni fase se viene usato il calcolo del punteggio o l'algoritmo di Newton per l'aggiornamento.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di aggiornamento</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Specifica se per aggiornare le stime del parametro per l'iterazione data è stato usato il metodo calcolo del punteggio di Fisher o di Newton-Raphson.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limite superiore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più grande incluso nell'intervallo di confidenza. I valori più alti del limite superiore cadono fuori dall'intervallo di confidenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Limite superiore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore più grande incluso nell'intervallo.
I valori più grandi del limite superiore ricadono fuori dall'intervallo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="usage_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di utilizzo</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il tipo di utilizzo PMML. I valori ammessi sono active (un campo usato come input), predicted (un campo il cui valore è previsto dal modello) e supplementary (un campo che contiene informazioni descrittive non richieste dal modello). Per ulteriori
informazioni, consultare http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa i valori iniziali della serie</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori iniziali della serie vengono usati per inizializzare l'algoritmo di previsione basato sui minimi quadrati condizionali ricorsivi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="used_in_output" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usato nell'output</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi usato nell'output. Il numero di casi elaborati meno il numero di casi esclusi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa variabile filtro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usare la variabile numerica selezionata dal file di dati come variabile di filtro. Sono selezionati i casi con qualsiasi valore diverso da 0 o mancante per la variabile filtro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_f_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa valore F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La variabile viene inserita nel modello se il relativo valore F è maggiore di quello di inserimento; la variabile viene altresì rimossa se il relativo valore F è minore di quello di rimozione. I valori di inserimento e di rimozione devono essere entrambi positivi e Inserimento deve essere maggiore di Rimozione Abbassando il valore di inserimento e/o alzando quello di rimozione Per rimuovere un numero maggiore di variabili dal modello, aumentare il valore di rimozione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_model_constant" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa costante modello</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le previsioni sono calcolate presupponendo che gli errori passati non osservati siano uguali a 0 e che i valori passati non osservati delle serie delle risposte siano uguali alla media.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa probabilità di F</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una variabile viene inserita nel modello se il livello di significatività del relativo valore di F è minore di quello di inserimento; la variabile viene altresì rimossa se il livello di significatività è maggiore di quello di rimozione.
I valori di inserimento e di rimozione devono essere entrambi positivi e Inserimento deve essere minore di Rimozione.
Alzando il valore di inserimento e/o abbassando quello di rimozione
Per rimuovere un numero maggiore di variabili dal modello, ridurre il valore di rimozione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="user_missing_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori mancanti definiti dall'utente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori specificati dall'utente come mancanti. È possibile specificare singoli valori mancanti per variabili numeriche o stringa oppure un intervallo di valori mancanti per variabili numeriche. Vedere anche Valori mancanti di sistema</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gusermis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori mancanti definiti dall'utente (sintassi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori specificati dall'utente devono essere trattati come mancanti, usando MISSING VALUES nella sintassi del comando. È possibile specificare singoli valori mancanti per variabili numeriche o stringa oppure un intervallo di valori mancanti per variabili numeriche. Vedere anche Valori mancanti di sistema</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_range" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa intervallo specificato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le categorie vengono stabilite per ogni valore nell'intervallo inclusivo e i casi con valori al di fuori dei limiti sono esclusi. Dopo aver selezionato questa opzione, immettere i valori numerici interi per i limiti
inferiore e superiore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa valori specificati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Dopo aver selezionato questa opzione,
specificare un codice di variabile di raggruppamento numerico per il gruppo 1 e un altro per il gruppo 2. Tutti gli
altri codici della variabile di raggruppamento verranno esclusi dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Usa metodo stepwise</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Usare l'analisi stepwise per controllare l'inserimento e la rimozione di variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="usl" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">USL</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il limite di controllo superiore fisso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="utility_score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio di utilità</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il punteggio di utilità, o valore parziale, fornisce una misura quantitativa della preferenza per un livello dei fattori, dove valori più alti corrispondono a una maggiore preferenza. I punteggi di utilità possono essere negativi, in questo caso valori negativi più alti corrispondono a una minore preferenza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="vaf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">VAF</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La quantità di varianza nei dati spiegata dal modello.  Generalmente i modelli migliori spiegano una quantità maggiore di varianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi validi per l'analisi di risposte multiple devono rispondere ad almeno un elemento dell'insieme a risposta multipla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi validi il cui valore non è né il valore mancante di sistema né un valore definito come mancante dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_11" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi validi per categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Validi (CSCoxreg)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I casi utilizzati nell'analisi devono avere valori validi per tutte le variabili di disegno, le variabili tempo, i fattori e le covariate.
 Le variabili tempo devono essere non negative.  I valori di sistema e quelli mancanti definiti dall'utente vengono sempre trattati come non validi per le variabili di scala.  I valori mancanti definiti dall'utente per le variabili di categoria possono anche essere trattati come validi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Validi (Probit)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi che non sono stati rifiutati per uno dei motivi esposti nella tabella.  I casi validi vengono utilizzati nell'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi attivi validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi (oggetti) che può
essere usato per determinare una soluzione e che non hanno valori mancanti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Convalida</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il metodo usato per convalidare l'albero. La convalida incrociata divide il campione in vari sottocampioni o occorrenze. La convalida del campione suddiviso genera un modello che usa un campione di addestramento e quindi verifica tale modello in base a un campione di resistenza (di verifica). La risostituzione è il metodo utilizzato per la creazione dell'albero senza convalida.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Violazioni delle regole di convalida</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenco delle regole per una variabile o tra variabili violate dal caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casi validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi/oggetti che hanno valori inclusi nell'intervallo valido per tutte le variabili. L'intervallo valido per una variabile è l'intervallo che va da 1 al numero specificato di categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale conteggio valide</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il conteggio delle celle valide come una percentuale del totale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Numero casi validi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi validi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N validi (listwise)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi validi dopo l'esclusione dei casi con valori mancanti per qualsiasi variabile selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% N validi colonne (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella colonna con valori validi per la variabile riepilogata che appartengono alla cella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% N validi strato (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nello strato con valori validi per la variabile riepilogata che appartengono alla cella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% N validi riga (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella riga con valori validi per la variabile riepilogata che appartengono alla cella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% N validi sottotabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella sottotabella più piccola contenente la cella che hanno dei valori validi per la variabile riepilogata effettivamente presenti nella cella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">% N validi tabella (statistica per le tabelle)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di tutti i casi nella tabella con valori validi per la variabile riepilogata che appartengono alla cella. Disponibile per le variabili riepilogate e i loro totali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale valida</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale di casi con uno specifico valore quando vengono considerati solo i casi con valori non mancanti. È ottenuta dividendo il numero valido di casi per il numero totale di casi e moltiplicando per 100.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della statistica, calcolato usando il campione originale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_17" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca il valore dell'osservazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_18" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della statistica richiesta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_rate_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Imposta il tasso di risposta naturale per il modello (selezionare questo elemento quando il tasso di risposta naturale è noto in anticipo).
Il valore da inserire è la proporzione di risposte, ovvero un valore fra 0 e 1 Ad esempio, se la risposta si verifica il 10% delle volte che lo stimolo è 0, immettere 0.10.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_6" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Singolo vecchio valore da ricodificare in un nuovo valore. Il valore deve essere dello stesso tipo (numerico o stringa) delle variabili da ricodificare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_20" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori delle variabili dicotomiche del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Immettere un valore per la variabile di selezione del caso che limita l'analisi a un sottoinsieme di casi che hanno questo valore per la variabile selezionata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore/gl</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della statistica della bontà di adattamento (la devianza o statistica chi-quadrato) divisa per i suoi gradi di libertà.
 Questo valore può essere utile per diagnosticare la sovradispersione di modelli in cui si pensa che il valore del parametro di scala dovrebbe essere noto a priori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_display" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore (visualizzazione)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Nome di variabile e valore di dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">VALUE(variabile)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">VALUE(variabile). Numerica. Restituisce il valore della variabile, ignorando
le definizioni utente dei valori mancanti per la variabile,
che deve essere un nome di variabile numerica o un riferimento vettoriale ad un
nome di variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_label" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta valore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un'etichetta descrittiva che può essere assegnata a uno specifico valore di una variabile discreta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">VALUELABEL(nomevar)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">VALUELABEL(nomevar).  Stringa.  Restituisce l'etichetta valore per il valore della variabile oppure una stringa vuota se non ci sono etichette per il valore.  Il valore di nomevar deve essere un nome di variabile; non può essere un'espressione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_labels_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichette valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le colonne contengono le etichette valore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore del contrasto</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valore calcolato sommando i prodotti dei coefficienti di contrasto e la media di ogni gruppo. Una combinazione lineare di medie. Ad esempio, per i coefficienti di contrasto di 0,5, 0,5 e -1, il valore del contrasto è 0,5 * (media 1) + 0,5 * (media 2) - 1 * (media 3).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore della funzione di perdita</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">In problemi di regressione non lineare vincolata è possibile specificare una funzione di perdita.  Questo è il valore della funzione per le stime correnti dei parametri del modello.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le categorie hanno delle proporzioni previste specificate dall'utente.
Immettere un valore maggiore di 0 per ogni categoria della variabile del test e fare quindi clic su Aggiungi. I valori vengono elencati in ordine di inserimento, L'ordine sequenziale dei valori è importante in quanto corrisponde all'ordine crescente dei valori delle categorie della variabile del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i valori corrispondenti alle categorie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_10" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La dimensione Valori visualizza i valori e i loro livelli di significatività corrispondenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">I valori sono punti centrali di gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola le statistiche di valore percentile e la mediana presupponendo che i dati siano stati raggruppati e che i valori nei dati siano i punti centrali dei gruppi originali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_listbox" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Casella di elenco Valori</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le proporzioni previste specificate dall'utente.
I valori vengono elencati in ordine di inserimento,
L'ordine sequenziale dei valori è importante in quanto corrisponde all'ordine crescente dei valori delle categorie della variabile del test.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Van der Waerden (grafico delle probabilità)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Calcola la distribuzione normale
prevista usando la formula r/(n+1), dove n è il numero di osservazioni ed r è il rango, nell'intervallo compreso tra 1 ed n.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Van der Waerden (rango casi)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Trasformazione di Van der Waerden, definita dalla formula r/(w+1), dove w è la somma dei pesi del caso e r è il rango, che varia da 1 a w.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_intercept" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Var: intercetta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine di varianza per l'intercetta.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Var(^1)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di varianza per la struttura di covarianza Correlazioni non strutturate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Var\: [:^1:]1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine di varianza per il livello specificato dell'effetto specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il termine di varianza per l'effetto di interazione specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_and_var" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Var &amp; Var</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I risultati sono visualizzati per le due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_21" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta le variabili indipendenti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile (generico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un attributo o una quantità misurati, come ad esempio l'età o il sesso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili scelte dall'utente per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile(i)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili scelte dall'utente per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile 1 e Variabile 2</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza la coppia di variabili attualmente selezionate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_impact" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Impatto della variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il contributo proporzionale della variabile alla deviazione del caso dal suo gruppo di peer.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta di variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene testo descrittivo composto da un massimo di 256 byte, usato per descrivere le variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta di variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Etichetta descrittiva per la variabile. Le etichette di variabile possono avere una lunghezza massima di 256 byte, anche se alcune procedure non visualizzano tutti i 256 byte.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Etichetta di variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Contiene del testo descrittivo, con una lunghezza massima di 256 byte, usato per etichettare l'output. L'etichetta di variabile viene visualizzata di solito accanto al nome di variabile e serve a descrivere il significato o l'origine della stessa. (L'output da molte procedure visualizza solo circa 40 caratteri dall'etichetta di variabile).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_list" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Elenco di variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Lascia le variabili nell'ordine in cui erano state selezionate.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_names" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Nomi di variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un nome assegnato a una variabile. Il nome può contenere fino a 64 caratteri Il primo carattere deve essere una lettera (A-Z) oppure @. I restanti caratteri nel nome possono essere qualsiasi lettera, e qualsiasi numero, o uno qualsiasi dei cinque caratteri _.@#$.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_norm" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Norma della variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore tipico della variabile per il gruppo di peer a cui appartiene questo caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili scelte dall'utente per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_26" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Queste variabili non vengono prese in considerazione perché i relativi valori sono costanti dopo il peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_24" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le variabili selezionate per l'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le variabili sono raggruppate. Le distanze vengono calcolate tra le variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili create</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca i nomi delle variabili create dalla finestra di dialogo Salva nuove variabili o dal sottocomando SAVE. Le variabili sono disponibili nell'Editor dei dati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili create o modificate</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un elenco di variabili che sono state aggiunte al, o che sono state modificate nel, file di lavoro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_entered" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili inserite</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili inserite a ogni fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Insiemi di variabili</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Indica se il file di dati ha dei sottoinsiemi di variabili definiti o meno.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_in_set" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili nell'insieme</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili scelte dall'utente per l'insieme a risposta multipla. Le variabili devono essere codificate ed è necessario fornire un nome di insieme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_removed" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabili rimosse</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca le variabili rimosse a ogni fase.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_type" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Tipo di variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tipo di variabile fondamentale: stringa o numerica.
Date e ore sono variabili numeriche con formattazione speciale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_value" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Valore della variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore della variabile per questo caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_weight" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Peso variabile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il peso assegnato a questa variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della dispersione dei valori intorno alla media, pari alla somma dei quadrati delle deviazioni dalla media, divisa per un valore corrispondente al numero totale dei casi meno uno. La varianza è misurata in unità pari al quadrato di quelle della variabile stessa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistiche di riepilogo per le varianze degli elementi. Vengono riprodotte la varianza degli elementi minima, massima e media, l'intervallo e la varianza delle varianze degli elementi e il rapporto fra la varianza degli elementi più grande e quella più piccola.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar12" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza (funzione di riepilogo grafico)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto variano le osservazioni rispetto alla media, espressa in unità al quadrato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">VARIANCE(esprnum,esprnum[,..])</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">VARIANCE(esprnum,esprnum[,..]). Numerica. Fornisce la varianza dei relativi argomenti con valori validi. Questa funzione richiede due o più argomenti, che devono essere numerici. È possibile specificare un numero minimo di argomenti validi per questa funzione da valutare.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_component" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componente della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Singole parti combinate linearmente per comporre la media quadratica prevista di un effetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_components" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Componenti della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa struttura assegna una struttura di identità scalata a ciascuno degli effetti casuali specificati.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Misura della distanza della varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Misura di dissimilarità per i dati binari che ha un valore minimo di 0 e nessun limite superiore. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (b+c)/(4(a+b+c+d)), dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_effect" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Effetto varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori sono dei coefficienti della varianza dell'effetto specificato, usati nel calcolo della media quadratica prevista.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_error" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza dell'errore</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I valori sono i coefficienti della varianza dell'errore, utilizzati nel calcolo della media quadratica prevista.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Fattore di inflazione della varianza (VIF)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il reciproco della tolleranza. All'aumentare del fattore d'inflazione della varianza aumenta anche la varianza del coefficiente di regressione, rendendone instabile la stima. Valori alti di questo fattore indicano multicollinearità.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_proportions" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Proporzioni varianza</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Le proporzioni della varianza della stima spiegate da ciascuna componente principale associata a ciascuno dei valori anomali. La collinearità è un problema quando una componente associata a un elevato indice di condizione contribuisce notevolmente alla varianza di due o più variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Coefficienti di variazione</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Coefficienti di variazione (deviazione standard divisa per la media) per diverse misurazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="varimax_method" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Metodo Varimax</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un metodo di rotazione ortogonale che minimizza il numero di variabili che hanno elevati caricamenti su ciascun fattore. Questo metodo semplifica l'interpretazione dei fattori.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="varn_dependent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varn dipendente</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La procedura dichiara una variabile per volta come dipendente e calcola la misura direzionale. Sarà l'utente a stabilire, in base alla natura del problema, quali variabili considerare dipendenti. Tali misure variano fra 0 (l'informazione associata alla variabile indipendente non contribuisce alla previsione della variabile dipendente) e 1 (la conoscenza della variabile indipendente prevede perfettamente la variabile dipendente).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="var-var" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Var-Var</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I risultati sono visualizzati per la differenza tra due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="vc_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza VC</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un termine di varianza per la struttura di covarianza Componenti della varianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Compatibile con la versione 12</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il generatore di numeri casuali utilizzato nella versione 12 e nelle
release precedenti. Utilizzare questo generatore di numeri casuali se è necessario riprodurre i risultati in modo casuale generati in release precedenti in base a un valore del seme specificato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafico a ghiacciolo verticale</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una figura usata per riepilogare la formazione di cluster durante un'analisi dei cluster. Il suo nome deriva dalla somiglianza con una fila di ghiaccioli sospesi a un cornicione. I casi formano le colonne del grafico, le fasi del processo le righe. I casi uniti orizzontalmente formano i cluster.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="visible_category" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Categoria visibile</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza le dimensioni e le categorie dello strato attualmente visualizzato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Wald</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Statistica di Wald per testare la significatività delle stime di parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Wald</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica per testare le ipotesi.
 Ha una distribuzione asintotica del chi-quadrato con i gradi di libertà elencati.  Se il valore di significatività del test è inferiore a 0,05, è possibile rifiutare l'ipotesi nulla.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervalli di confidenza di Wald</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il calcolo degli intervalli di confidenza di Wald è basato sulla normalità asintotica delle stime del parametro; pertanto, i limiti superiore e inferiore dell'intervallo corrispondono a percentili di una distribuzione normale con media uguale alla stima del parametro e deviazione standard pari alla deviazione standard della stessa.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Intervallo di confidenza di Wald per Exp(B)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I limiti superiore e inferiore di un intervallo di confidenza per la stima elevata a potenza di un parametro sono semplicemente i limiti elevati a potenza dell'intervallo di confidenza per la stima del parametro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test delle successioni di Wald-Wolfowitz</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test non parametrico dell'ipotesi che due campioni provengano dalla stessa popolazione. Richiede almeno il livello di misura ordinale. I valori delle osservazioni relative a entrambi i campioni sono combinati e ordinati in ordine crescente. Le successioni sono sequenze di valori estratti dallo stesso gruppo. Se i campioni provengono dalla stessa popolazione, è necessario distribuire casualmente i gruppi nella classificazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Waller-Duncan (Post Hoc)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Test di confronto multiplo basato su una statistica t; usa un approccio bayesiano.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_warning" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Avviso (tipo di elemento di output)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Gli avvisi generati durante l'esecuzione
dei comandi. È possibile attivarlo come un oggetto di testo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="waverage" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Waverage</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il p-esimo percentile è stimato usando una media pesata intorno al punto dati np-1.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica calcolata in base al numero stimato di unità nella popolazione.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero stimato di unità della popolazione che ricadono in questa categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Conteggio pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Numero di casi in ciascuna categoria. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Frequenza pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo è il peso numerico intero positivo dato all'oggetto.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimi quadrati pesati (WLS)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I minimi quadrati pesati (WLS) attribuiscono alle osservazioni un peso diverso, possibilmente per compensare una differente precisione della misurazione. Ciò non equivale all'attribuzione di pesi diversi ai singoli casi, operazione che modifica la dimensione effettiva del campione. Per ottenere una soluzione WLS occorre specificare una variabile peso. Per eseguire l'analisi dei residui pesati salvare i residui o i valori attesi come nuove variabili, quindi moltiplicare queste nuove variabili per la radice quadrata della variabile peso qui specificata.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Termine lineare pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati per il termine lineare quando le dimensioni dei gruppi sono incluse nel calcolo dei coefficienti polinomiali ortogonali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il risultato della divisione della media del numeratore per la media del denominatore. È anche la media dei rapporti pesati dal denominatore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di tendenza centrale. La somma dei valori di tutte le osservazioni divisa per il numero di osservazioni. Viene anche detta media aritmetica. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Media quadratica pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La media quadratica pesata tiene conto dei pesi del caso specificati dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Mediana pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di tendenza centrale non sensibile ai valori anomali. È il valore sopra il quale e sotto il quale ricade la metà dei pesi del caso, il 50-esimo percentile. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mode" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Moda pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il valore con la maggiore somma dei pesi.
Se diversi valori condividono la maggiore somma dei pesi, ciascuno di essi è una moda.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N pesati (non filtrati)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero pesato di caso, ignorando lo stato del filtro.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_percent" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Percentuale pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La percentuale stimata di unità nella popolazione che cade in questa categoria.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesati previsti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Valori previsti non standardizzati pesati.
Disponibile solo se era stata precedentemente selezionata una variabile WLS.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Residui pesati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Residui non standardizzati pesati. Disponibile solo se era stata precedentemente selezionata una variabile WLS.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Deviazione standard pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di dispersione intorno alla media, espressa nelle stesse unità di misurazione delle osservazioni, uguale alla radice quadrata della varianza. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Errore standard della media pesato</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di quanto il valore della media può variare da campione a campione per campioni presi dalla stessa distribuzione. È la deviazione standard della distribuzione di tutte le possibili medie ottenute prelevando ripetutamente campioni casuali delle stesse dimensioni. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma o il totale dei valori, su tutti i casi con valori non mancanti. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Somma dei quadrati pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei quadrati è una misura della variazione della variabile dipendente, solitamente usata per valutare le prestazioni di un modello.  Per esempio, la somma dei quadrati residui di un modello è la somma dei quadrati delle deviazioni fra i valori osservati e i valori attesi del modello relativi alla variabile dipendente. La somma dei quadrati pesata spiega i pesi dei casi specificati dall'utente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">N validi pesati</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di casi validi dopo l'esclusione dei casi con valori mancanti per qualsiasi variabile selezionata. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_variance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Varianza pesata</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura della dispersione dei valori intorno alla media, pari alla somma dei quadrati delle deviazioni dalla media, divisa per un valore corrispondente al numero totale dei casi meno uno. La varianza è espressa in quadrati dell'unità di misura della variabile. Questa misura è pesata dalla variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesi (prefscal)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I pesi di prossimità specificati sulle variabili multidimensionali di peso spiegato.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesi e caricamenti di componenti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I coefficienti di regressione in ciascuna dimensione per ogni variabile quantificata di un insieme, dove i punteggi di oggetto sono regressi sulle variabili quantificate e sulla proiezione della variabile quantificata nello spazio oggetto. Fornisce un'indicazione del contributo di ciascuna variabile alla dimensione, all'interno di ogni insieme.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile peso</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I dati sono pesati in base al reciproco di questa variabile elevato a una potenza. L'equazione di regressione è calcolata per ognuno dei valori di potenza di uno specifico intervallo e indica la potenza che massimizza la funzione del logaritmo della verosimiglianza.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile peso (informazioni sul file)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Se il peso è attivo, questo è il nome della variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="welch" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Welch</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La statistica di Welch verifica l'eguaglianza delle medie di gruppi.  Questa statistica è preferibile alla statistica F nel caso in cui non è valida l’ipotesi di uguaglianza delle varianze.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Statistica Wilcoxon (Gehan)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica non parametrica usata per verificare l'uguaglianza dei tempi di sopravvivenza "tipici" per due o più gruppi.  Se è significativo, il test indica che i tempi di sopravvivenza sono diversi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Test dei ranghi con segno di Wilcoxon</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura non parametrica usata con due variabili correlate per verificare l'ipotesi che entrambe abbiano la stessa distribuzione. Non fa ipotesi sulla forma delle distribuzioni delle due variabili. Questo test prende in considerazione le differenze tra coppie e assegna peso maggiore alle coppie caratterizzate da differenze maggiori.
La statistica del test è basata sui ranghi dei valori assoluti delle differenze tra le due variabili.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">W di Wilcoxon (Mann-Whitney)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La somma dei ranghi del più grande fra i due gruppi inclusi nel test della somma dei ranghi di Mann-Whitney Wilcoxon. Se i due gruppi sono della stessa dimensione, W viene calcolato per il secondo dei due gruppi elencati nell'output.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Chi-quadrato di Wilks</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per determinare la significatività, viene usata una trasformazione chi-quadrato del lambda di Wilks. Se il livello di significatività è basso (minore di 0,10) le medie di gruppo sono diverse.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Lambda di Wilks</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un test multivariato di significatività, a volte detta statistica U. Lambda ha un valore compreso tra 0 e 1; i valori prossimi a 0 indicano che le medie dei gruppi sono differenti e i valori prossimi a 1 indicano che le medie dei gruppi non sono differenti (uguale a 1 indica che tutte le medie sono le stesse).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_additive" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Additivo di Winters</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è indicato per le serie con una tendenza lineare e un effetto stagionale che non dipende dal livello della serie. I parametri di livellamento di questo modello sono uniformi, in tendenza e stagionali.
Il livellamento esponenziale additivo di Winters è molto simile al modello ARIMA con zero ordini di autoregressione, un ordine
di differenziazione, un ordine di differenziazione stagionale e p + 1 di ordini di media mobile, dove p è il numero di
periodi in un intervallo stagionale (per i dati mensili, p = 12).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Moltiplicativo di Winters</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questo modello è indicato per le serie con una tendenza lineare e un effetto stagionale che dipende dal livello della serie. I parametri di livellamento di questo modello sono uniformi, in tendenza e stagionali.
Il livellamento esponenziale moltiplicativo di Winters non è simile ad alcun altro modello ARIMA.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Modello di Winters (livellamento esponenziale)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il modello di Winters presume che la serie abbia una tendenza lineare e una variazione stagionale moltiplicativa (la sua grandezza aumenta o diminuisce con il livello globale della serie).</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Con effetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Inserisce le covariate contemporaneamente al calcolo degli effetti fattore. Disponibile solo se una o più covariate sono presenti nel modello e viene usato il metodo gerarchico o sperimentale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entro i gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Variabilità delle osservazioni in un gruppo attorno alla loro media di gruppo. Talvolta viene indicata come variazione di errore.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entro gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Per classificare i casi viene utilizzata la matrice globale di covarianza entro gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazione entro gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una matrice di correlazione entro gruppi raggruppata ottenuta calcolando la media delle matrici di covarianza separate per tutti i gruppi prima di calcolare le correlazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Covarianza entro gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Visualizza una matrice di covarianza entro gruppi raggruppata, che può essere differente dalla matrice di covarianza totale. La matrice viene ottenuta calcolando la media delle matrici di covarianza separate per tutti i gruppi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Determinanti logaritmici entro gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il determinante logaritmico entro gruppi raggruppato viene ottenuto calcolando la media dei determinanti per tutti i gruppi prima di calcolare il determinante logaritmico.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabilità entro gruppi</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte della variabilità totale nella variabile dipendente dovuta a errore. Questa stima della variabilità usa le varianze (i quadrati delle deviazioni standard) di ciascun gruppo.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_people" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entro persone</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La parte di variabilità totale nella scala che può essere spiegata da differenze all'interno delle popolazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entro percentuale della mediana</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Notifica la percentuale di rapporti che ricadono entro la percentuale di mediana specificata. L'estremità inferiore dell'intervallo è uguale a (1-0,01*valore)*mediana, e quella superiore è uguale a (1+0,01*valore)*mediana.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Entro soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Un fattore entro soggetti distingue le misurazioni effettuate sullo stesso soggetto o caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile entro soggetti</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La combinazione dei valori delle variabili entro soggetti definisce l'ordine delle misurazioni entro i soggetti; pertanto, la combinazione di variabili entro i soggetti e soggetto definisce in modo univoco ciascuna misurazione. Ad esempio la combinazione di Periodo, ID ospedale e ID paziente definisce, per ciascun caso, una visita specifica effettuata dal paziente in un ospedale specifico.  Se il dataset è già ordinato in modo che le misurazioni ripetute di ciascun soggetto si verificano in un blocco contiguo di casi e nell'ordine corretto, non è strettamente necessario specificare la variabile entro soggetti; tuttavia, l'uso delle variabili entro soggetti è generalmente consigliabile per ordinare in modo corretto le misurazioni.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Minimi quadrati pesati (WLS)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Consente di ottenere un modello dei minimi quadrati pesati. I punti dati vengono pesati in base al reciproco della loro varianza.
Le osservazioni con varianza elevata hanno un peso minore nell'analisi rispetto a quelle con varianza ridotta.
Se il valore della variabile peso è zero, negativo o mancante, il caso viene escluso dall'analisi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls_weight" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Peso WLS</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Elenca la variabile numerica che contiene i pesi per l'analisi dei minimi quadrati pesati. Casi con valore 0, negativo o mancante per la variabile peso saranno esclusi dall'analisi. Una variabile giù usata nel modello non può essere usata come una variabile peso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Struttura della matrice di correlazione di lavoro</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa matrice di correlazione rappresenta le dipendenze entro soggetti.  La sua dimensione è influenzata dal numero di misurazioni e conseguentemente anche dalla combinazione di valori delle variabili entro i soggetti.  Le strutture disponibili includono indipendente, AR(1), interscambiabile, m-dipendente e senza struttura.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xmultbeta" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">X*Beta</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Punteggio predittore lineare. La somma del prodotto dei valori della covariata centrati sulla media e le corrispondenti stime del parametro per ogni caso.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="x11_arima" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">X11 ARIMA</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una procedura basata sulla modifica della Statistics Canada del metodo di correzione stagionale II-X-11 dell'U.S. Bureau of the Census, utilizzata da molte agenzie governative e aziende in
tutto il mondo per analizzare le serie storiche con effetti stagionali.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol01" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Grafici X-Bar, R (intervallo) e s (Deviazione standard)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Tracciare le misurazioni di un processo nel tempo.
Nei grafici R le medie sono confrontate con l'intervallo di ogni sottogruppo, nei grafici s sono confrontate con le deviazioni standard entro ogni sottogruppo. I grafici X-Bar sono generalmente interpretati insieme a un grafico R o a un grafico s.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.DATE(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.DATE(valoredata). Numerica. Restituisce la porzione data di un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile in formato data o un'espressione che restituisce una data. Per visualizzare il risultato come una data, applicare un formato alla variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.HOUR(dataora)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.HOUR(dataora). Numerica. Restituisce l'ora (intero compreso tra 0 e 23) da un valore corrispondente a un'ora o una dataora. L'argomento può essere un numero, una variabile ora o dataora o un'espressione che restituisce un valore ora o dataora. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.JDAY(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.JDAY(valoredata). Numerica. Restituisce il giorno dell'anno (intero compreso tra 1 e 366) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.MDAY(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.MDAY(valoredata). Numerica. Restituisce il giorno del mese (intero compreso tra 1 e 31) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.MINUTE(dataora)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.MINUTE(dataora). Numerica. Restituisce il minuto (intero compreso tra 0 e 59) da un valore corrispondente a un'ora o una dataora. L'argomento può essere un numero, una variabile ora o dataora o un'espressione che restituisce un valore ora o dataora. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.MONTH(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.MONTH(valoredata). Numerica. Restituisce il mese (intero compreso tra 1 e 12) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.QUARTER(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.QUARTER(valoredata). Numerica. Restituisce il trimestre dell'anno (intero compreso tra 1 e 4) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.SECOND(dataora)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.SECOND(dataora). Numerica. Restituisce il secondo (intero compreso tra 0 e 60) da un valore corrispondente a un'ora o una dataora. L'argomento può essere un numero, una variabile ora o dataora o un'espressione che restituisce un valore ora o dataora. </ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.TDAY(valoretempo)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.TDAY(valoretempo). Numerica. Restituisce il numero (intero) di tutti i giorni da un valore numerico corrispondente a un intervallo di tempo. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato ora o un'espressione che restituisce un'ora.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.TIME(dataora)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.TIME(dataora). Numerica. Restituisce la porzione ora di un valore corrispondente a un'ora o dataora. L'argomento può essere un numero, una variabile ora o dataora o un'espressione che restituisce un'ora o una dataora. Per visualizzare il risultato come un'ora, applicare un formato ora alla variabile.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.WEEK(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.WEEK(valoredata). Numerica. Restituisce il numero della settimana (intero compreso tra 1 e 53) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.WKDAY(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.WKDAY(valoredata). Numerica. Restituisce il numero del giorno della settimana (un intero compreso tra 1, domenica e 7, sabato) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">XDATE.YEAR(valoredata)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">XDATE.YEAR(valoredata). Numerica. Restituisce l'anno (intero di 4 cifre) da un valore numerico corrispondente a una data. L'argomento può essere un numero, una variabile di formato data o un'espressione che restituisce una data.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="x_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile X</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Selezionare una variabile per l'asse x orizzontale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correzione di continuità di Yates</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una correzione a volte applicata nel calcolo del chi-quadrato per tabelle 2x2 per migliorare l'approssimazione. I valori corretti di chi-quadrato sono sempre inferiori a quelli non corretti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">YRMODA(anno,mese,giorno)</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">YRMODA(anno,mese,giorno). Numerica. Restituisce il numero di giorni trascorsi dal 15 ottobre 1582 alla data rappresentata dagli argomenti anno, mese e giorno, che devono essere numeri interi che formano una data valida a partire dal 15 ottobre 1582. I valori di due cifre relativi all'anno presumono che il secolo sia quello indicato nelle impostazioni di Opzioni (menu Modifica, Opzioni, scheda Dati).
Per impostazione predefinita, gli anni a due cifre presumono un intervallo che inizia 69 anni prima e termina 30 anni dopo la data corrente.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_q" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term"> Q di Yule </term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una misura di similarità per i dati binari. La versione 2x2 del gamma di Goodman e Kruskal. Q è una funzione del rapporto incrociato per una tabella 2x2 e ha un intervallo compreso tra -1 e +1. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (ad-bc)/(ad+bc), dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_y" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Y di Yule</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una coefficiente di similarità per i dati binari.
Il coefficiente di associazione Y di Yule è una funzione del rapporto incrociato per una tabella 2x2 e ha un intervallo compreso fra -1 e +1. Calcolata da una tabella a quadrupla entrata come (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)), dove a rappresenta i casi presenti in entrambi gli elementi, b e c rappresentano i casi presenti in un elemento e assenti nell'altro e d rappresenta i casi assenti in entrambi gli elementi.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="y_variable" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Variabile Y</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Selezionare una variabile per l'asse y verticale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="z" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">z</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Una statistica del test che, per dimensioni del campione sufficientemente grandi, è distribuita in modo approssimativamente normale. Spesso è il rapporto fra una stima e il suo errore standard.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_2" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Z</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Questa statistica del test ha una distribuzione approssimativamente normale.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Matrice zero</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">La matrice predefinita dei risultati dei contrasti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Correlazioni di ordine zero</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I coefficiente di correlazione ordinari, senza variabili di controllo. I valori del coefficiente di correlazione sono compresi tra -1 e 1. Il segno del coefficiente indica la direzione della relazione e il suo valore assoluto indica la forza; valori assoluti più grandi indicano delle relazioni più forti.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Gamma di ordine zero</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">I gamma di ordine zero sono visualizzati per le tabelle a 2 vie.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_weights" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Pesi zero</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Il numero di prossimità con pesi zero.</ph> </glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_score" xml:lang="it-it">
<glossterm> <term id="term">Punteggio z</term> </glossterm><glossdef> <ph id="def">Noto anche come valore standardizzato.  Per ottenere i punteggi Z di una variabile, è necessario per ogni caso sottrarre la media al valore della variabile e dividere per la deviazione standard.  I punteggi Z sono utili per trovare valori anomali e per comparare valori di variabili misurate su scale diverse.</ph> </glossdef></glossentry></topic></dita>
