<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="de-de" outputclass="glossary">
<title>Glossar</title>
<glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">^1%-Konfidenzintervall für Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Konfidenzintervall für die Mittelwertdifferenz eines bestimmten paarweisen Vergleichs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">(I) ^1, (J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stufen des Faktors, für den paarweise Vergleiche angefordert werden. Getestet wird die Mittelwertdifferenz I-J.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallnummer Für jeden Fall ist $CASENUM die Anzahl der gelesenen Fälle einschließlich des aktuellen Falls. Das Format ist F8.0. Der Wert von $CASENUM ist nicht unbedingt die Zeilennummer in einem Dateneditorfenster (in Umgebungen mit Fenster verfügbar) und der Wert ändert sich, wenn die Datei sortiert oder neue Fälle vor dem Ende der Datei eingefügt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date_system_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Aktuelles Datum im internationalen Datumsformat mit zweistelliger Jahresangabe. Das Format ist A9 in der Form tt-mmm-jj.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Aktuelles Datum im internationalen Datumsformat mit vierstelliger Jahresangabe. Das Format ist A11 in der Form tt-mmm-jjjj.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Aktuelles Datum als Zahl der Tage seit dem 14. Oktober 1582 (Tag 1 des gregorianischen Kalenders). Das Format ist F6.0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Systemdefiniert fehlender Wert. Der systemdefiniert fehlende Wert wird als Punkt (.) oder als ein anderes als Dezimaltrennzeichen verwendetes Zeichen angezeigt. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_system_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aktuelles Datum und aktuelle Uhrzeit. $TIME steht für die Anzahl der Sekunden seit dem 14. Oktober 1582 bis zu dem Datum und der Uhrzeit, zu der der Transformationsbefehl ausgeführt wird. Das Format ist F20. Sie können diesen Wert als Datum in einer Reihe verschiedener Datumsformate anzeigen. Außerdem kann er in Datums- und Zeitfunktionen verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">% der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der grafisch dargestellte Wert stellt die Anzahl der Fälle in jeder Kategorie als Prozentsatz der Gesamtzahl der Fälle dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">% des Gesamtergebnisses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der in der definierten Kategorie liegende Gesamtprozentsatz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">% der Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Variablen, der in der definierten Zelle liegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">% der Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Varianz in den beobachteten Variablen, der auf den Faktor zurückzuführen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">&lt; 1 gilt als fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Prozedur behandelt Werte &lt; 1 als fehlend. Wenn Sie sie in der Auswertung verwenden möchten, müssen Sie sie in Werte &gt;= 1 umcodieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_lt_control" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">&lt; Kontrolle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prüft, ob der Mittelwert auf einer beliebigen Stufe des Faktors kleiner ist als der Mittelwert der Kontrollkategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_gt_control" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">&gt; Kontrolle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prüft, ob der Mittelwert auf einer beliebigen Stufe des Faktors größer ist als der Mittelwert der Kontrollkategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">25. Perzentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das 25. Perzentil ist wie folgt bestimmt: 25 % der beobachteten Fälle sind kleiner-gleich diesem Wert und 75 % der beobachteten Fälle sind größer gleich diesem Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">-2 Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Güte der Anpassung des Modells an die Daten, auch Abweichung genannt. Je kleiner der Wert, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">-2 Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Güte der Anpassung des Modells an die Daten, auch Abweichung genannt. Je kleiner der Wert, desto besser ist die Anpassung. Bei schrittweisen Methoden testet die Veränderung in -2 Log-Likelihood die Nullhypothese, dass die Koeffizienten der aus dem Modell entfernten Terme gleich null sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">-2 Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Güte der Anpassung des Modells an die Daten, auch Abweichung genannt. Je kleiner der Wert, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">-2 Log-Likelihood für reduziertes Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist die -2 Log-Likelihood für das Modell, wenn der Effekt aus dem angepassten Modell entfernt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-sided" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zweiseitig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein paarweiser t-Test für Mehrfachvergleiche, der ein Set von Verarbeitungen mit einem einzelnen Kontrollmittelwert vergleicht. Prüft, ob sich der Mittelwert bei jeder Stufe (außer der Kontrollkategorie) des Faktors von dem Mittelwert der Kontrollkategorie unterscheidet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zweiwegeinteraktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Begrenzt die höchste Ordnung von Interaktionen zwischen Faktoren im Modell auf 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">3-D-Streudiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt drei Variablen auf drei Achsen dar. Die Punkte werden in einem dreidimensionalen Koordinatensystem abgebildet, das durch Bearbeiten rotiert werden kann, sobald es im Viewer angezeigt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dreiwegeinteraktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Begrenzt die höchste Ordnung von Interaktionen zwischen Faktoren im Modell auf 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Term 4. Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse des polynomialen Terms 4. Ordnung an. Ein polynomialer Term 4. Ordnung ist der Term, in dem eine Variable in der 4. Potenz auftritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vierwegeinteraktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Begrenzt die höchste Ordnung von Interaktionen zwischen Faktoren im Modell auf 4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">5 % getrimmter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der unter Ausschluss der 5 % größten und der 5 % kleinsten Werte berechnete arithmetische Mittelwert. Der Ausschluss von Extremfällen aus der Berechnung des Mittelwerts führt zu einer besseren Schätzung der Lage (zentralen Tendenz), insbesondere dann, wenn die Daten nicht normal verteilt sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">50. Perzentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Median. Die Hälfte der beobachteten Werte einer Variablen ist kleiner-gleich diesem Wert und die Hälfte ist größer-gleich diesem Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Term 5. Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse des polynomialen Terms 5. Ordnung an. Ein polynomialer Term 5. Ordnung ist der Term, in dem eine Variable in der 5. Potenz auftritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fünfwegeinteraktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Begrenzt die höchste Ordnung von Interaktionen zwischen Faktoren im Modell auf 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">75. Perzentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das 75. Perzentil ist wie folgt bestimmt: 75 % der beobachteten Fälle sind kleiner-gleich diesem Wert und 25 % der beobachteten Fälle sind größer gleich diesem Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">95-%-Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn das 95-%-Konfidenzintervall den Wert 1 nicht enthält, spricht das dafür, dass die Vorkommenshäufigkeiten des definierten Ereignisses in den beiden Gruppen nicht gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">95 % getrimmte Spannweite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bootstrapping erzeugt Parameterschätzungen für jede der wiederholten Stichproben. Die Grenzen der 95-%-getrimmten Spannweite ergeben sich, indem die 2,5- und 97,5-Perzentile des Sets der Schätzungen verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="a" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">A</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Phantomgruppe A enthält Kategorie, N, beobachteten Anteil, Testanteil und asymptotische Signifikanz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aad" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AAD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mittlere absolute Abweichung. Die Summe der absoluten Abweichungen der Quotienten vom Median geteilt durch die Anzahl der Quotienten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ABS(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(numAusdr). Numerisch. Ergibt den absoluten Wert (Betrag) von "numAusdr". "numAusdr" muss numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größte absolute Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die größte absolute Differenz zwischen zwei kumulativen Verteilungsfunktionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="absolute_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Absolutwerte (Cluster Analysis)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ähnlichkeits- oder Unähnlichkeitsmaße ohne Vorzeichen. Diese werden verwendet, wenn nur die Größe der Beziehungen von Interesse ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="accounted_for" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Berücksichtigt für</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Trägheit für jede Dimension geteilt durch die Gesamtträgheit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktivierungsfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Aktivierungsfunktion "verknüpft" die gewichteten Summen der Einheiten in einer Schicht mit den Werten der Einheiten in der nachfolgenden Schicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktivierungsfunktion (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Aktivierungsfunktion für die verborgene Schicht ist die radiale Basisfunktion, die die Einheiten in einer Schicht mit den Werten der Einheiten in der vorhergehenden Schicht "verknüpft". Bei der Ausgabeschicht dient die Identitätsfunktion als Aktivierungsfunktion. Die Ausgabeeinheiten sind also einfach gewichtete Summen der verborgenen Einheiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktive Fälle mit fehlenden Werten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle (Objekte), die zur Bestimmung einer Lösung verwendet werden könnten, die fehlende Werte enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="working_data_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktives Dataset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das derzeit aktive Dataset. Wenn Sie eine Datendatei öffnen, wird diese zum aktiven Dataset. Alle Analysen werden an dem aktiven Dataset durchgeführt. Die meisten Analysebefehle stehen nur zur Verfügung, wenn ein aktives Dataset vorhanden ist.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="active_proximities" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktive Ähnlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der nicht fehlenden Ähnlichkeitswerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="active_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtsumme für Aktive</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Auswertungsstatistiken für die aktiven (nicht ergänzenden) Punkte an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tatsächlich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl bzw. der Anteil von Einheiten, die bei der Stichprobenziehung tatsächlich gezogen wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ist-% &lt; LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der beobachtete Prozentsatz außerhalb der unteren Spezifikationsgrenze (Lower Specification Limit). Ein Punkt ist als außerhalb der unteren Spezifikationsgrenze definiert, wenn sein Wert kleiner-gleich der unteren Spezifikationsgrenze ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ist-% &gt; USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der beobachtete Prozentsatz außerhalb der oberen Spezifikationsgrenze (Upper Specification Limit). Ein Punkt ist als außerhalb der oberen Spezifikationsgrenze definiert, wenn sein Wert größer-gleich der oberen Spezifikationsgrenze ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ist-% außerhalb</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der beobachtete Prozentsatz außerhalb der Spezifikationsgrenzen. Ein Punkt wird dann als außerhalb der Spezifikationsgrenzen betrachtet, wenn sein Wert größer-gleich der oberen Spezifikationsgrenze oder kleiner-gleich der unteren Spezifikationsgrenze ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="actual_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tatsächliche Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die tatsächliche Gruppe, zu der der Fall gehört.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AD1 Rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Korrelationsterm für die Kovarianzstruktur mit Ante-Dependenz 1. Ordnung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hinzufügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fügt der Liste einen Wert hinzu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aggregierte Variablen zum aktiven Dataset hinzufügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Neue Variablen, die auf Aggregierungsfunktionen beruhen, werden zum aktiven Dataset hinzugefügt. Die Datendatei selbst wird nicht aggregiert. Jeder Fall mit denselben Werten für die Breakvariable(n) erhält dieselben Werte für die neuen Aggregationsvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Additiv</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer, der eine einzelne Beobachtung beeinflusst. So könnte z. B. ein Fehler bei der Datencodierung als additiver Ausreißer identifiziert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="additive_patch" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Additiver Bereich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Gruppe von zwei oder mehr aufeinanderfolgenden additiven Ausreißern. Wenn dieser Typ von Ausreißern gewählt wird, werden neben Gruppen von Ausreißern auch einzelne additive Ausreißer entdeckt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasadd" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Additive Saisonbereinigung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die saisonalen Anpassungen werden zu der saisonbereinigten Zeitreihe addiert, um die beobachteten Werte zu erhalten. Durch die Saisonbereinigung soll der saisonale Effekt aus einer Zeitreihe entfernt werden, sodass möglicherweise durch die saisonale Komponente verdeckte interessante Eigenschaften der Zeitreihe betrachtet werden können. Tatsächlich geht es um saisonale Komponenten, die nicht vom Niveau der Zeitreihe abhängen. Beobachtungen ohne saisonale Variation haben die saisonale Komponente 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Additive saisonale Komponente (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zeitreihe weist additive saisonale Variation auf: Die Größe der saisonalen Variation hängt nicht vom Gesamtniveau der Zeitreihe ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zur Datei hinzufügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die neuen Zeitreihen, die durch die saisonale Zerlegung erstellt wurden, werden als reguläre Variablen im aktiven Dataset gespeichert. Variablennamen werden aus einem aus drei Buchstaben bestehenden Präfix, einem Unterstrich und einer Zahl gebildet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="add_to_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zur Datei hinzufügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die neuen Zeitreihen werden als reguläre Variablen im aktiven Dataset gespeichert. Variablennamen werden aus einem aus drei Buchstaben bestehenden Präfix, einem Unterstrich und einer Zahl gebildet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasst</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte enthalten eine Anpassung für Zellen mit einer erwarteten Anzahl von 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasst für unabhängige Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die angepassten Mittelwerte für jede Kategorie ausgedrückt als Abweichungen vom Gesamtmittelwert, wenn sie bezüglich anderer unabhängiger Faktoren angepasst worden sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasst für unabhängige Variablen und Kovariaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die angepassten Mittelwerte für jede Kategorie ausgedrückt als Abweichungen vom Gesamtmittelwert, wenn sie bezüglich anderer unabhängiger Faktoren und Kovariaten angepasst worden sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasster vorhergesagter Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der vorhergesagte Wert für einen Fall, wenn dieser Fall von der Berechnung der Regressionskoeffizienten ausgeschlossen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasstes Residuum (Allgemein loglinear)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem standardisierten Residuum und seinem geschätzten Standardfehler. Wenn das ausgewählte Modell zutrifft, sind die angepassten Residuen asymptotisch standardnormalverteilt und daher für den Test auf Normalverteilung den standardisierten Residuen vorzuziehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasste Residuenquadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuenquadratsumme, die nach der Kovarianz zwischen den Beobachtungen angepasst ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasstes R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das R-Quadrat der Stichprobe beurteilt die Güte der Anpassung des Modells an die Grundgesamtheit meist optimistisch. In der Regel passt das Modell nicht so gut zur Grundgesamtheit wie zu der Stichprobe, aus der es entwickelt wird. Mit dem angepassten R-Quadrat wird versucht, die Güte der Anpassung des Modells in der Grundgesamtheit genauer widerzuspiegeln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasstes standardisiertes Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem Residuum einer Zelle (beobachteter Wert minus erwarteter Wert) und dessen geschätztem Standardfehler. Das resultierende standardisierte Residuum wird in Einheiten der Standardabweichung über oder unter dem Mittelwert angegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aempirical" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gemittelte empirische Perzentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Methode zum Schätzen von Perzentilen unter Verwendung der empirischen Verteilungsfunktion mit Durchschnittsbildung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nach den Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kovariaten werden aufgenommen, nachdem die Faktoreffekte ausgewertet wurden. Nur verfügbar, wenn das Modell mindestens eine Kovariate enthält und die hierarchische oder experimentelle Methode verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nach Transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken in dieser Kategorie beziehen sich auf die quantifizierten (optimal skalierten) Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zuordnungsübersicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ergebnisse der Clusteranalyse werden in einer Auflistung der in den einzelnen Schritten der Clusteranalyse zusammengeführten Clusternummern zusammengefasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Agglomeratives hierarchisches Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zum Erstellen von Clustern, bei der anfänglich jeder Fall ein Cluster ist. In jedem Schritt werden Cluster zusammengeführt, bis alle Fälle sich in einem Cluster befinden. Ein einmal gebildetes Cluster lässt sich nicht mehr aufteilen, es kann nur mit anderen Clustern zusammengeführt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von gemischten Modellen, das auf -2 (Restricted) Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. Das AIC "bestraft" überparametrisierte Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von gemischten Modellen, das auf -2 (Restricted) Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. Das AICC "korrigiert" das AIC für kleine Stichprobenumfänge. Wenn der Stichprobenumfang zunimmt, konvergiert das AICC zu dem AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AIC-Änderung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz im Akaike-Informationskriterium (AIC) zwischen einem gegebenen Modell und dem nächstkleineren. Die AIC-Änderung für 2 Cluster ist somit die Differenz des AIC zwischen dem Modell mit 2 Clustern und dem Modell mit 1 Cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aic_reduced" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AIC reduziert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das AIC (Akaike-Informationskriterium) für das Modell, wenn der Effekt aus dem angepassten Modell entfernt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Akaike-Informationskriterium (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik, die zur Auswahl zwischen Modellen herangezogen wird. Das AIC berücksichtigt sowohl die Güte der Anpassung des Modells an die beobachtete Zeitreihe als auch die Anzahl der verwendeten Parameter. Kleinere AIC-Werte weisen auf bessere Modelle hin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Akaike-Informationskriterium (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik, die Sie dabei unterstützt, über die Ordnung eines Modells zu entscheiden. Das AIC berücksichtigt sowohl die Güte der Anpassung des Modells an die beobachtete Zeitreihe als auch die Anzahl der verwendeten Parameter. Gesucht wird das Modell, das die Zeitreihe hinreichend gut beschreibt und den kleinsten AIC-Wert besitzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Akaike-Informationskriterium (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von Modellen, das auf -2 Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. AIC "penalisiert" überparametrisierte Modelle (beispielsweise Modelle mit einer großen Anzahl Eingaben).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Akaike-Informationskriterium (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von Modellen, das auf reduzierter -2-Log-Likelihood beruht.
Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. AIC "penalisiert" überparametrisierte Modelle (beispielsweise Modelle mit einer großen Anzahl Eingaben).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alignment" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausrichtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definierte Ausrichtung (linksbündig, rechtsbündig, zentriert).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_22" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Zeile enthält die Ergebnisse des Tests der Gemeinschaftshypothese für alle Logit-Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inaktiviert die Filterung der Fälle und verwendet alle Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schließt alle Fälle in die fallweise Diagnose ein. Bei großen Dateien kommt es zu langen Ausgaben, da für jeden Fall eine Zeile angezeigt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Fälle mit konstantem Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für diese Variablen haben alle gültigen Fälle denselben Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Fälle mit fehlendem Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für diese Variablen fehlen die Werte sämtlicher Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Kategorien gleich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alle Kategorien haben die gleichen erwarteten Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_clusters" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Eiszapfendiagramme für alle Clusterlösungen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Gruppen gleich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die A-priori-Wahrscheinlichkeiten der Gruppenzugehörigkeit werden als gleich angenommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_other_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle anderen Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alle verbleibenden Werte, die nicht in den Angaben in der Alt-Neu-Liste enthalten sind.
Dies erscheint als ELSE-Anweisung in der Alt-Neu-Liste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="all_points_equal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Punkte gleich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gleitende Durchschnitte werden mit einer Spanne berechnet, die gleich der Periodizität ist, und so, dass alle Punkte die gleiche Gewichtung erhalten. Diese Methode wird immer dann verwendet, wenn die Periodizität ungerade ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Signifikanzniveau für die Ablehnung der Nullhypothese. Dies ist die Wahrscheinlichkeit, mit der eine wahre Nullhypothese abgelehnt wird. Übliche Alpha-Werte sind 0,01, 0,05 und 0,10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode der Faktorextraktion, welche die Variablen in der Analyse als eine Stichprobe aus einer Grundgesamtheit aller potenziellen Variablen betrachtet. Dies vergrößert die Alpha-Reliabilität der Faktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alpha (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parameter für exponentielles Glätten, der die relative Gewichtung der neueren Beobachtungen bestimmt, im Gegensatz zum Gesamtmittelwert der Zeitreihe. Wenn Alpha gleich 1 ist, wird nur die letzte Beobachtung verwendet; wenn Alpha gleich 0 ist, zählen frühere Beobachtungen in gleichem Maße wie neuere. Alpha wird für alle Modelle verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alpha (Homogenene Subsets)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jede Spalte zeigt ein Subset von Mittelwerten an, die sich nicht voneinander unterscheiden. Der Wert für Alpha wird angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alpha (Niveau und Trend)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der einzige Parameter für ein Brown-Modell mit linearem Trend. Er bestimmt die relative Gewichtung von jüngeren Beobachtungen bei der Schätzung sowohl von Niveau als auch von Trend der Zeitreihe. Der Wertebereich liegt zwischen 0 und 1, wobei höhere Werte den jüngeren Beobachtungen eine größere Gewichtung geben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphabetical" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alphabetisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sortiert die Variablen nach dem Namen oder der Variablenbeschriftung in alphabetischer Reihenfolge.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alphanumerische Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, deren Werte als Zeichen gespeichert werden und nicht für arithmetische Operationen verfügbar sind. Die Werte können Buchstaben, Ziffern und Sonderzeichen enthalten. Auch als "Zeichenfolgevariable" bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ameniya-Kriterium (PC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kriterium für die Modellauswahl. Verwandt mit dem angepassten R-Quadrat, jedoch ist die Strafe für das Hinzufügen weiterer Variablen höher.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Analyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auflistung der Analysevariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Informationen für die Auswertung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Felder enthalten Informationen, die für die Analyse der Stichprobe von Belang sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Analyse N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der für die Analyse verwendeten Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzanalyse (Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Varianzanalyse (ANOVA - Analysis of Variance) ist eine Methode zum Testen der Nullhypothese, dass mehrere Gruppenmittelwerte in der Grundgesamtheit gleich sind. Dabei wird die für die Gruppenmittelwerte geschätzte Stichprobenvarianz mit derjenigen innerhalb der Gruppen verglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzanalyse (Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dient zum Testen der Hypothese, dass keine lineare Beziehung zwischen der abhängigen Variablen und der/den unabhängigen Variablen besteht. Die gesamte Variation in der unabhängigen Variablen wird in zwei Komponenten aufgeteilt: eine, die auf ein bestimmtes Regressionsmodell zurückzuführen ist (mit "Regression" beschriftet), und eine, die nicht darauf zurückzuführen ist (mit "Residuum" beschriftet). Ist das beobachtete Signifikanzniveau für den F-Test klein, kann die Hypothese, dass keine lineare Beziehung besteht, abgelehnt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hilfsparameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein fester Parameter (k) der negativen Binomialverteilung. Für k=0 ergibt sich die Poisson-Verteilung. Für k=1 ergibt sich die geometrische Verteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anderberg-D (Distanz- und Ähnlichkeitsmaße)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Es bewertet die Vorhersagbarkeit des Zustands eines Merkmals bei einem Item (Vorhandensein oder Nichtvorhandensein), wenn der Zustand des anderen vorgegeben ist. Misst die tatsächliche Verringerung der Fehlerwahrscheinlichkeit, wenn ein Item für die Vorhersage des anderen verwendet wird. D nimmt Werte von 0 bis 1 an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anderson-Rubin-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zur Berechnung der Koeffizienten von Faktorscores; eine Modifizierung der Bartlett-Methode, die die Orthogonalität der geschätzten Faktoren gewährleistet. Die berechneten Werte haben einen Mittelwert von 0 und eine Standardabweichung von 1 und sind unkorreliert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="andrews_wave" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Andrews-Welle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Typ eines wieder abfallenden M-Schätzers ohne abrupte Veränderungen in den Gewichtungen der Fälle. Stattdessen wird zur Bestimmung der Fallgewichtungen eine glatte Sinuskurve verwendet. Standardisierte Werte, die betragsmäßig größer als c sind, erhalten eine Gewichtung von 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="annotation_charts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anmerkung (Diagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt Angaben für Beschriftungen auf dem Diagramm fest. Klicken Sie nach dem Festlegen des Textes und der Position der Beschriftung auf "Hinzufügen" oder "Ändern", um die Liste der Anmerkungen zu aktualisieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anomaly_index" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anomalieindex</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anomalieindex ist ein Maß, das die Ungewöhnlichkeit eines Falls in Bezug auf die Angehörigen seiner Peergruppe widerspiegelt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ANOVA-Tabelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Varianzanalysetabelle mit univariaten F-Tests für jede Clustervariable an. Die F-Tests haben nur beschreibenden Charakter und die daraus resultierenden Wahrscheinlichkeiten sind nicht zu interpretieren. Die ANOVA-Tabelle wird nicht angezeigt, wenn alle Fälle einem einzigen Cluster zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ANOVA-Tabelle und Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Tabelle für eine einfaktorielle Varianzanalyse an und berechnet Eta und Eta-Quadrat (Zusammenhangsmaße) für jede unabhängige Variable in der ersten Schicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anti-Image-Matrizen (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anti-Image-Korrelationsmatrix enthält die negativen Werte der partiellen Korrelationskoeffizienten. Die Anti-Image-Kovarianzmatrix enthält die negativen Werte der partiellen Kovarianzen. In einem guten Faktorenmodell sind die meisten außerhalb der Diagonalen liegenden Elemente klein. Das Maß der Stichprobeneignung einer Variablen wird auf der Diagonalen der Anti-Image-Korrelationsmatrix angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ANY(test,wert[,wert,...])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(test,wert[,wert,...]). Logisch. Ergibt 1 oder "wahr", wenn der Testwert einem der nachfolgenden Werte entspricht, andernfalls 0 oder "falsch". Für diese Funktion sind mindestens zwei Argumente erforderlich. Beispielsweise ergibt ANY(var1, 1, 3, 5) 1, wenn der Wert von var1 1, 3 oder 5 beträgt, und 0 für andere Werte. ANY kann auch verwendet werden, um eine Liste von Variablen oder Ausdrücken nach einem Wert zu durchsuchen. So ergibt beispielsweise ANY(1, var1, var2, var3) den Wert 1, wenn eine der drei angegebenen Variablen den Wert 1 enthält, und den Wert 0, wenn alle drei Variablen andere Werte als 1 aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vom vorigen Modell übernehmen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Parameterschätzungen aus der letzten Ausführung von ARIMA (in derselben Arbeitssitzung) werden als Anfangsschätzungen verwendet. Dieses Verfahren kann Zeit sparen, wenn Daten und Modell der zuletzt verwendeten Schätzung ähneln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="applymodel_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(handle,"funktion",kategorie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(handle,"funktion",wert). Numerisch. Wendet eine bestimmte Scoring-Funktion mithilfe des durch das Handle angegebenen Modells auf die Eingabefalldaten an, wobei "funktion" einer der folgenden Zeichenfolgeliteralwerte ist, der in Anführungszeichen eingeschlossen wird: predict, stddev, probability,
confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. Das Handle des Modells ist der Name, der mit der externen XML-Datei verbunden ist, so wie es im Befehl MODEL HANDLE festgelegt ist. Das optionale dritte Argument wird angewendet, wenn es sich um die Funktion "probability", "neighbor" oder "distance" handelt. Bei "probability" legt sie die Kategorie fest, für die die Wahrscheinlichkeit berechnet werden soll. Für "neighbor" und "distance" legt sie einen bestimmten Nachbarn (als Ganzzahl) für Nächste-Nachbarn-Modelle fest. ApplyModel hat als Ergebnis den systemdefiniert fehlenden Wert, wenn kein Wert berechnet werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximately" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungefähr</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt eine Zufallsstichprobe, die ungefähr den angegebenen Prozentsatz aller Fälle enthält. Da diese Routine für jeden Fall eine unabhängige Pseudozufallsentscheidung trifft, entspricht der Prozentsatz der tatsächlich ausgewählten Fälle dem angegebenen Prozentsatz nur ungefähr. Je mehr Fälle sich in der Datendatei befinden, desto eher entspricht der Prozentsatz ausgewählter Fälle dem angegebenen Prozentsatz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_probability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Approximierte Wahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das beobachtete Signifikanzniveau wurde anhand einer Approximation geschätzt. Das ausgegebene Signifikanzniveau ist also nicht exakt, sondern basiert auf einer Formel, die in der Regel zu Werten führt, die den wahren Werten sehr nahekommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="approximate_t" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nährungsweises t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Transformation einer Statistik, welche die Verwendung der t-Verteilung für die Berechnung der Signifikanz ermöglicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AR1: diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Parameter bestimmt die Diagonalelemente einer Kovarianzmatrix mit Autoregressivität erster Ordnung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ar1_rho" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AR1: rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Parameter bestimmt die Korrelation zwischen benachbarten Ausprägungen eines Effekts in einer Kovarianzmatrix mit Autoregressivität erster Ordnung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fläche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung der "wahren" Fläche unter der ROC-Kurve. Es handelt sich dabei um die Wahrscheinlichkeit, mit der das Modell bei einer zufälligen Auswahl von "positiven" und "negativen" Fällen dem positiven Fall einen höheren Score zuweist als dem negativen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Fläche</term></glossterm><glossdef><ph>Die Fläche unter der ROC-Kurve (AUC).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fläche unter der Kurve</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt fest, ob die Fläche unter einer Kurve gefüllt wird. Wenn die dargestellte Variable fehlende oder negative Werte aufweist, wird die Fläche nicht gefüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fläche links der Kurve</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für Diagramme, in denen die unabhängige Variable auf der vertikalen Achse dargestellt ist, wird hierdurch festgelegt, ob die Fläche links der Kurve gefüllt wird. Wenn die dargestellte Variable fehlende oder negative Werte aufweist, wird die Fläche nicht gefüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Autoregressiver, integrierter gleitender Durchschnitt (AutoRegressive Integrated Moving Average). Ein allgemeines, in der Zeitreihenanalyse häufig verwendetes Modell. Auf der Grundlage von Voruntersuchungen zum Verhalten der Zeitreihe werden 3 Parameter angegeben, die die Ordnung der Autoregression (p), den Grad der Differenzenbildung (d) und die Ordnung des gleitenden Durchschnitts (q) darstellen. Das allgemeine Modell wird in der Form ARIMA(p,d,q) angegeben. Zur Einbeziehung saisonaler Schwankungen kann das Modell erweitert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma_1_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Struktur ist autoregressiv mit gleitendem Durchschnitt erster Ordnung. Sie weist homogene Varianzen auf. Die Korrelation zwischen zwei Elementen ist Phi*Rho für benachbarte Elemente, Phi*(Rho^2) für Elemente im Abstand 2 usw. Dabei sind Rho bzw. Phi die Parameter des autoregressiven bzw. Moving-Average-Anteils; ihre Werte müssen zwischen -1 und +1 liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARMA11, diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Varianzterm für die ARMA(1,1)-Kovarianzstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_phi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARMA11 phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Parameter des gleitenden Durchschnitts für die ARMA(1,1)-Kovarianzstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arma11_rho" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARMA11 rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der autoregressive Term für die ARMA(1,1)-Kovarianzstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARSIN(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(numAusdr). Numerisch. Liefert den Arkussinus von "numAusdr" in Radiant. "numAusdr" muss einen numerischen Wert zwischen -1 und +1 ergeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ARTAN(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(numAusdr). Numerisch. Liefert den Arkustangens von "numAusdr" in Radiant. "numAusdr" muss numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufsteigend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Werte der Zeilenvariablen in aufsteigender Reihenfolge (vom niedrigsten zum höchsten Wert) an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_counts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufsteigenden Häufigkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordnet die Häufigkeitstabelle entsprechend der Häufigkeit des Auftretens der Werte an.
Häufigkeiten werden in aufsteigender Reihenfolge angeordnet (von am wenigsten häufig bis am häufigsten).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_means" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufsteigende Mittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sortiert die Variablen in aufsteigender Reihenfolge (vom kleinsten bis zum größten) der Mittelwerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ascending_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufsteigende Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordnet die Häufigkeitstabelle entsprechend den tatsächlichen Datenwerten in aufsteigender Reihenfolge an (kleinster bis größter Wert).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wie vorgegeben (Fallgewichtungen in Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallgewichtungen werden wie vorgegeben verwendet und auch nicht ganzzahlige Zellenanzahlen werden verwendet. Wenn jedoch exakte Statistiken (verfügbar mit dem Modul für Stichprobenziehung und Tests - Sampling &amp; Testing) angefordert werden, dann werden die akkumulierten Gewichtungen in den Zellen entweder auf den ganzzahligen Anteil gekürzt oder gerundet, bevor die Statistiken für exakte Tests berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="association_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Assoziation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Misst die Ähnlichkeit zwischen einem Ersatzprädiktor und dem primären Prädiktor für eine Aufteilung in einem Knoten. Die Werte liegen im Bereich von 0 bis 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleiche Varianzen voraussetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse an, die sich unter der Annahme gleicher Varianzen in der Grundgesamtheit ergeben. Wenn die Varianzen in der Grundgesamtheit ungleich sind, sind diese Ergebnisse möglicherweise ungültig.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Voraussetzungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Annahmen auf. Es wird angenommen, dass die Varianzen in der Grundgesamtheit gleich sind, oder es werden keine Annahmen über die Varianzen in der Grundgesamtheit gemacht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="assumptions_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Voraussetzungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Statistiken und Tests unter der Annahme gleicher Varianzen und ungleicher Varianzen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Asymptotisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies sind die "gewöhnlichen" Parameterschätzungen, die man mit dem Algorithmus für sequenzielle quadratische Optimierung bzw. dem Levenberg-Marquardt-Algorithmus erhält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Asymptotische Approximationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Approximationen auf der Grundlage großer Stichproben. Sie werden verwendet, wenn es nicht möglich ist, exakte Konfidenzintervalle für jeden Parameter zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Asymptotisches Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Konfidenzintervall, das auf der asymptotischen Verteilung einer Teststatistik beruht. Ein Wertebereich, der mit einer Wahrscheinlichkeit von N% den Wert der Grundgesamtheit für die Parameterschätzung beinhaltet.
Sie können das Niveau des Konfidenzintervalls ändern. Typische Werte für das Konfidenzniveau sind 90, 95 und 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Asymptotische Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es gibt Situationen, in denen die Verteilung einer Teststatistik nicht bekannt ist. Wenn jedoch die Anzahl der Werte, die der Statistik zugrunde liegen, zunimmt, nähert sich ihre Verteilung häufig einer bekannten Verteilung an. Diese bekannte Verteilung wird dann verwendet, um den Signifikanzwert der Teststatistik zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Asymptotische Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Signifikanzniveau auf der Grundlage der asymptotischen Verteilung einer Teststatistik.
Üblicherweise gilt ein Wert unter 0,05 als signifikant. Die asymptotische Signifikanz beruht auf der Annahme, dass das Dataset groß ist. Wenn das Dataset klein oder schlecht verteilt ist, ist dies möglicherweise kein guter Hinweis auf Signifikanz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Asymptotischer Standardfehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine asymptotische Schätzung des Standardfehlers einer Statistik. Die Schätzung nähert sich mit steigender Stichprobengröße dem Standardfehler der Grundgesamtheit. Deshalb ist die Schätzung für große Datasets genauer als für kleine.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mindestens eine fehlende Diskriminanzvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Anzahl der Fälle an, in denen mindestens eine Diskriminanzvariable fehlt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Am Mittelwert der Kovariaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geschätzten Funktionen, ausgewertet am Mittelwert der Kovariaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="auc_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>AUC-Differenz</term></glossterm><glossdef><ph>Die Differenz zwischen den Flächen unter zwei ROC-Kurven.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Autokorrelationsfunktion (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Korrelationen zwischen zeitverschobenen Werten einer Zeitreihe, auch bekannt als Reihenkorrelation. Die Autokorrelationsfunktion wird oft als Diagramm dargestellt. Das ACF-Diagramm ist ein nützliches Hilfsmittel bei der Identifikation und Diagnose eines Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf07" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Autokorrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korreliert die Werte einer Zeitreihe mit den um mindestens einen Fall verzögerten Werten.
Autokorrelationen werden für Verzögerungen von 1, 2,... bis zu einer angegebenen Anzahl berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Automatisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARIMA wählt Anfangswerte aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="automatic_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Automatisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Programm berechnet geeignete Anfangs- und Trendwerte aus den Daten. Dies ist normalerweise wünschenswert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Autoregressive Ordnungen (AR-Ordnungen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass das Modell autoregressive Ordnungen enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Autoregressives Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modell einer Zeitreihe, in der der aktuelle Wert eine lineare Kombination zurückliegender Werte der Zeitreihe zuzüglich eines zufälligen Fehlers ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="garima01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Autoregressive Ordnung (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl autoregressiver Parameter im Modell. Geben Sie eine nicht negative Ganzzahl an.
Jeder Parameter misst den unabhängigen Effekt von Werten mit einem bestimmten Lag. So bedeutet autoregressiv der Ordnung 2, dass ein Wert der Zeitreihe durch die zwei unmittelbar vorangehenden Werte beeinflusst wird (wobei diese beiden Einflüsse unabhängig voneinander sind).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averaged_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gemittelte Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die transformierte Variable, die den Durchschnitt der abhängigen Variablen darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durchschnittliche Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die (bedingte) Log-Likelihood geteilt durch die Anzahl der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gemittelte Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Über die Messungen gemittelte Transformationskoeffizienten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="average_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durchschnittliche Maße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Durchschnittliche Maße bezieht sich auf den Durchschnitt mehrerer Messungen, z. B. die durchschnittliche Bewertung von k Bewertern, der durchschnittliche Score eines Tests mit k Items.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="averate_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gemittelte Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Transformationsmatrix, die der Transformation des Zwischensubjekttests entspricht. Die Dimension ist die Anzahl der Messungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Achsenskala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die sich auf Positionen auf einer Achse beziehenden und üblicherweise durch die Achsenbeschriftung angezeigten numerischen Werte. Bei linearen Skalen verhalten sich die numerischen Werte proportional zur jeweiligen Länge der Achse; bei logarithmischen Skalen verhalten sich die Logarithmen der Werte proportional zur jeweiligen Länge der Achse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="axis_title" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Achsentitel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Text für den Achsentitel, maximal 72 Zeichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzung für die Änderung der abhängigen Variablen, die sich durch Änderung der unabhängigen Variablen um eine Einheit ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b0" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert des Parameters, der dem konstanten Term zugeordnet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Parameter der Modellgleichung. Seine Interpretation hängt vom jeweiligen Modell ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rückwärtselimination</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zur Variablenauswahl, bei der alle Variablen in die Gleichung aufgenommen und anschließend sequenziell ausgeschlossen werden. Die Variable mit der kleinsten Teilkorrelation zur abhängigen Variablen wird als erste für den Ausschluss in Betracht gezogen. Wenn sie das Ausschlusskriterium erfüllt, wird sie entfernt.
Nach dem Ausschluss der ersten Variablen wird die nächste Variable mit der kleinsten Teilkorrelation in Betracht gezogen. Das Verfahren wird beendet, wenn keine Variablen mehr zur Verfügung stehen, die die Ausschlusskriterien erfüllen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rückwärtselimination (Bedingt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rückwärtsgerichtete schrittweise Auswahl. Der Ausschlusstest basiert auf der Wahrscheinlichkeit der Likelihood-Quotienten-Statistik auf der Grundlage bedingter Parameterschätzungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rückwärtselimination (Likelihood-Quotient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rückwärtsgerichtete schrittweise Auswahl. Der Ausschlusstest basiert auf der Wahrscheinlichkeit der Likelihood-Quotienten-Statistik auf der Grundlage maximaler, partieller Likelihood-Schätzungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rückwärtselimination (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rückwärtsgerichtete schrittweise Auswahl. Der Ausschlusstest basiert auf der Wahrscheinlichkeit der Wald-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mangelhafte Anpassungsgüte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niedrige Werte der Statistik für die mangelhafte Anpassungsgüte stehen für bessere Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Balkendiagramm(e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt ein Balkendiagramm, das den Häufigkeitszähler für jeden Wert als einzelnen Balken darstellt.
Balkendiagramme eignen sich für kategoriale Variablen (Variablen mit einer begrenzten Anzahl unterschiedlicher Kategorien). Werte, deren Häufigkeit null ist, werden in Balkendiagrammen nicht dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Approximation (Autokorrelationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet den Standardfehler mit einem Näherungswert für eine Zeitreihe, die einen Prozess mit gleitendem Durchschnitt der Ordnung k-1 darstellt. Bei dieser Methode nehmen die Standardfehler mit den Lags zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Test auf Sphärizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet die Nullhypothese, dass die Korrelationsmatrix eine Identitätsmatrix ist. Der Test erfordert, dass die Daten aus einer multivariat-normalverteilten Grundgesamtheit stammen. Wenn die Nullhypothese bei hinreichend großem Stichprobenumfang nicht abgelehnt werden kann, sollte die Anwendung der multivariaten Analyse nochmals überdacht werden, da die abhängigen Variablen dann nicht korreliert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Box F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet, ob verschiedene Gruppen aus Grundgesamtheiten mit gleicher Varianz stammen. Bei hinreichend großen Stichproben bedeutet ein nicht signifikanter p-Wert, dass die Anhaltspunkte für unterschiedliche Varianzen nicht ausreichend sind. Entscheidend für den Test ist, dass die Beobachtungen normalverteilten Grundgesamtheiten entstammen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Scores (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode, um Koeffizienten für Faktorscores zu schätzen. Die erzeugten Faktorscores haben einen Mittelwert von 0. Die Quadratsumme der eindeutigen Faktoren über dem Variablenbereich wird minimiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bartlett-Fenster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Form eines Spektralfensters, bei dem die Gewichtungen der oberen Hälfte des Fensters mit der Gleichung Wk = Fp (2*pi*fk), für k = 0,... p, berechnet werden. Dabei bezeichnet p den ganzzahligen Anteil der halben Spannweite. Fp ist der fejérsche Kern der Ordnung p. Die untere Hälfte des Fensters ist symmetrisch zur oberen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nach Zeit- oder Fallbereich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wählt Fälle auf der Grundlage eines Bereichs von Fallnummern oder eines Datums- bzw. Zeitbereichs aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Grundwert für kumulative Hazardrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der kumulativen Hazardfunktion am angegebenen Zeitpunkt, unabhängig von den Effekten der Prädiktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="baseline_strata" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Basisschichten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jeden Wert dieser Variablen wird eine separate Basishazard- und Basisüberlebensfunktion berechnet, während über alle Schichten hinweg ein einziges Set von Modellkoeffizienten geschätzt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bayes-Informationskriterium (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von Modellen, das auf -2 Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. BIC "penalisiert" überparametrisierte Modelle ebenfalls (beispielsweise Modelle mit einer großen Anzahl Eingaben), allerdings strikter als AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bayes-Informationskriterium (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von Modellen, das auf reduzierter -2-Log-Likelihood beruht.
Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. BIC "penalisiert" überparametrisierte Modelle ebenfalls (beispielsweise Modelle mit einer großen Anzahl Eingaben), allerdings strikter als AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">BCa-Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein BCa-Intervall (BCa - Bias-corrected and adjusted) bietet eine höhere Genauigkeit als die üblichen, mit der Bootstrapping-Methode berechneten Perzentilintervalle, ist jedoch rechenintensiver.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">B-Koeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regressionskoeffizient für einen Faktor, für den eine lineare Beziehung mit den Rängen bzw. Scores festgelegt wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_column" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">B-Spalte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das für das Modell geschätzte Koeffizientenset.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vor den Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kovariaten werden aufgenommen, bevor die Faktoreffekte ausgewertet werden. Nur verfügbar, wenn das Modell mindestens eine Kovariate enthält und die hierarchische oder experimentelle Methode verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vor Transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Statistiken in dieser Kategorie beziehen sich auf die Originalvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bernoulli" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bernoulli-Verteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Bernoulli-verteilte Variable kann die Werte 0 und 1 annehmen. Der Wert 1 wird mit der durch den angegebenen Parameter festgelegten Wahrscheinlichkeit angenommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Betakoeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Betakoeffizienten (auch standardisierte Regressionskoeffizienten genannt) sind die Regressionskoeffizienten, wenn alle Variablen in standardisierter Form (als z-Score) ausgedrückt werden.
Durch die Standardisierung der unabhängigen Variablen sind die Koeffizienten besser vergleichbar, da sie in derselben Maßeinheit vorliegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="beta_in" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beta In</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der standardisierte Regressionskoeffizient, der sich ergeben würde, wenn die entsprechende Variable im nächsten Schritt in die Gleichung eingegeben werden würde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zwischen den Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Mahalanobis-Distanz wird für den Abstand zwischen diesen zwei Gruppen berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variabilität zwischen den Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Gesamtvariabilität in der abhängigen Variablen, der auf Unterschiede zwischen den Gruppenmittelwerten zurückzuführen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_items" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zwischen Items</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Variabilität innerhalb Personen, der durch Unterschiede zwischen den Items erklärt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between_people" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zwischen Personen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Gesamtvariabilität in der Skala, der durch Unterschiede bei den Personen erklärt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zwischensubjektvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zwischensubjektfaktoren unterteilen die Stichprobe in diskrete Untergruppen. Jedes Subjekt verfügt über nur einen Wert für eine Zwischensubjektvariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verzerrung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Unterschied zwischen dem mit Bootstrap-Stichproben berechneten Wert der Statistik und dem mit der ursprünglichen Stichprobe berechneten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von gemischten Modellen, das auf -2 (Restricted) Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. Das BIC bestraft ebenfalls überparametrisierte Modelle, und zwar stärker als das AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_rbf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Bayes-Informationskriterium (BIC) kann von der Prozedur zur Ermittlung der "besten" Anzahl an verborgenen Einheiten verwendet werden. Die Anzahl von Einheiten, die zum kleinsten BIC führt, wird als am "besten" betrachtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">BIC-Änderung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz im Schwarz-Bayes-Kriterium (BIC) zwischen einem gegebenen Modell und dem nächstkleineren. Die BIC-Änderung für 2 Cluster ist somit die Differenz des BIC zwischen dem Modell mit 2 Clustern und dem Modell mit 1 Cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bic_reduced" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">BIC reduziert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das BIC (Bayes-Informationskriterium) für das Modell, wenn der Effekt aus dem angepassten Modell entfernt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bimodal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bimodal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn zwei Werte einer Variablen gleichzeitig die größte Häufigkeit aufweisen, ist jeder von ihnen ein Modalwert (Modus). Die Variable wird dann als bimodal bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Klasse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Nummer, die jeder Klasse zugewiesen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="binomial_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Test auf Binomialverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test, der prüft, ob die Stichprobe mit der angegebenen Trefferwahrscheinlichkeit (p) einer Binomialverteilung entstammt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bivariate Analyse - Erste Variable mit jeder</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt die erste ausgewählte Variable mit jeder anderen Variablen aus der Liste grafisch dar.
Dabei werden für jede Variable weiterhin univariate Diagramme erzeugt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="block" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Block</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Modellerstellungsblock, für den Statistiken angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Blom (Wahrscheinlichkeitsdiagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet die erwartete Normalverteilung anhand der Formel (r-3/8) / (n+1/4), wobei n die Anzahl der Beobachtungen und r den Rang zwischen 1 und n angibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Blom (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt eine neue Rangvariable auf der Grundlage von mit der Formel (r-3/8) / (w+1/4) berechneten Anteilsschätzungen, wobei w die Summe der Fallgewichtungen und r der Rang ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Verfahren passt das empirische Signifikanzniveau der Tatsache an, dass mehrere Kontraste getestet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bonferroni" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt paarweise Vergleiche zwischen Gruppenmittelwerten mit t-Tests aus; regelt dabei jedoch auch die Gesamtfehlerrate, indem die Fehlerrate für jeden Test auf den Quotienten aus der experimentellen Fehlerrate und der Gesamtzahl der Tests gesetzt wird. Dadurch wird das beobachtete Signifikanzniveau für Mehrfachvergleiche angepasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die mit Bootstrap-Stichproben berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bootstrap-Schätzungen des Standardfehlers erhält man, indem wiederholte Stichproben aus dem Originaldataset verwendet werden. Dabei wird Ziehen mit Zurücklegen verwendet, um Stichproben zu erhalten, die denselben Umfang haben wie das Originaldataset.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bootstrap-Schätzungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zum Schätzen des Standardfehlers einer Statistik, bei der wiederholte Stichproben aus dem Originaldataset verwendet werden. Dabei wird Ziehen mit Zurücklegen verwendet, um viele Stichproben zu erhalten, die denselben Umfang haben wie das Originaldataset. Für jede dieser Stichproben wird die nicht lineare Gleichung geschätzt. Der Standardfehler jeder Parameterschätzung wird dann als Standardabweichung der Bootstrap-Schätzungen berechnet. Parameterwerte aus den ursprünglichen Daten werden als Anfangswerte für die einzelne Bootstrap-Stichprobe verwendet. Dies macht den Algorithmus für sequenzielle quadratische Programmierung erforderlich.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beide fehlen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Anzahl der Fälle an, in denen beide Gruppencodes fehlen oder außerhalb des Bereichs liegen und mindestens eine Diskriminanzvariable fehlt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_parts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beide Teile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken werden für alle Items berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="both_radio_button" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionsfeld 'Beide'</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt sowohl Diagramme als auch Statistiken an. In der Standardeinstellung werden Boxplots, Stamm-Blatt-Diagramme sowie grundlegende deskriptive Statistiken für jede Variable angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Box-M-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Gleichheit der Kovarianzmatrizen der Gruppen. Bei hinreichend großen Stichproben bedeutet ein nicht signifikanter p-Wert, dass die Anhaltspunkte für unterschiedliche Matrizen nicht ausreichend sind. Der Test ist empfindlich gegenüber Abweichungen von der multivariaten Normalverteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Box-Ljung-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird zum Überprüfen der Nullhypothese verwendet, dass die beobachteten Autokorrelationen von einer Zeitreihe ohne jegliche Autokorrelation bei einem der Lags stammen. Sie wird auch als modifizierte Box-Pierce-Statistik bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="boxplot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Boxplot</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Boxplots veranschaulichen die Verteilung einer Variablen, indem sie ihren Median und die Quartile darstellen. Spezielle Symbole zeigen die Lage von Ausreißern, sofern vorhanden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="box_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Boxplots</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsdiagramm auf der Grundlage des Medians, der Quartile und Extremwerte. Die Box stellt den Interquartilbereich dar, der 50 % der Werte enthält. Die sogenannten Whiskers sind von der Box ausgehende Linien, die jeweils bis zum höchsten und niedrigsten Wert führen, ohne Ausreißer zu berücksichtigen. Die quer über die Box gelegte Linie gibt die Lage des Medians wieder.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bradley-Terry-Luce-Modell (BTL-Modell)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bestimmt die Wahrscheinlichkeit als Quotient aus dem Nutzen eines Profils und demjenigen für alle Simulationsprofile, gemittelt über sämtliche Befragten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Breakgruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Breakgruppe besteht aus allen Fällen mit identischen Werten für die Breakvariablen. In zusammenfassenden Berichten werden für jede dieser Gruppen Statistiken angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="break_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Breakvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen zum Definieren von Aggregationsgruppen. Die Fälle werden auf der Basis der Breakvariablen gruppiert. Jede eindeutige Kombination von Werten der Breakvariablen definiert eine Gruppe und generiert einen Fall in der neuen aggregierten Datei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Breslow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test, der die Gleichheit der Überlebensverteilungen vergleicht. Die Zeitpunkte werden mit der Anzahl der zu den einzelnen Zeitpunkten gefährdeten Fälle gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="breslow-day" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Breslow-Day-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Breslow-Day-Statistik testet die Homogenität des gemeinsamen Odds-Verhältnisses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linearer Trend nach Brown</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen, die einen linearen Trend, aber keine Saisonalität aufweisen. Seine Glättungsparameter betreffen Niveau und Trend und es wird angenommen, dass diese Faktoren gleich sind. Das Brown-Modell ist daher ein Spezialfall des Holt-Modells. Exponentielles Glätten mit dem Brown-Modell weist sehr große Ähnlichkeit auf mit einem ARIMA-Modell mit Autoregression der Ordnung 0, Differenzenbildung der Ordnung 2 und gleitenden Durchschnitten der Ordnung 2; dabei ist bei den gleitenden Durchschnitten der Koeffizient für den Abstand 2 gleich dem Quadrat der Hälfte des Koeffizienten für den Abstand 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Brown-Forsythe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Brown-Forsythe-Statistik dient zum Testen auf Gleichheit der Gruppenmittelwerte. Diese Statistik ist der F-Statistik vorzuziehen, wenn die Annahme gleicher Varianzen nicht aufrechterhalten werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="browse" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durchsuchen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Öffnet ein Dialogfeld zum Auswählen von Dateien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nach Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alle Diagramme werden nach Häufigkeit erstellt. Der Häufigkeitsbereich reicht von 0 (der konstante Term oder Mittelwertterm) bis 0,5 (der Term für einen Zyklus von zwei Beobachtungen).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="by_period" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nach Periode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alle Diagramme werden nach der Periode erstellt. Der Periodenbereich reicht von 2 (der Term für einen Zyklus von zwei Beobachtungen) bis zur Anzahl der Beobachtungen (der konstante Term oder Mittelwertterm). Die Periode wird auf einer logarithmischen Skala dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Daten in lokalen Zwischenspeicher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zwischenspeicher für die Daten (Datencache) ist eine vollständige Kopie der Datendatei, die temporär auf der Festplatte gespeichert wird.
Zwischenspeichern der Datendatei kann die Leistung verbessern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="caic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CAIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von gemischten Modellen, das auf -2 (Restricted) Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. Das CAIC "bestraft" überparametrisierte Modelle stärker als das AIC. Wenn die Stichprobengröße zunimmt, konvergiert das CAIC zu dem BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aus den Daten berechnen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzt die natürliche Rücklaufquote aus den Stichprobendaten. Die Daten sollten einen Fall enthalten, der die Kontrollstufe darstellt, für die der Wert der Kovariate(n) 0 ist. Die natürliche Rücklaufquote wird durch Probit geschätzt, indem der Antwortanteil für die Kontrollstufe als Anfangswert verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cancel" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abbrechen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macht alle seit dem letzten Öffnen des Dialogfeldes vorgenommenen Änderungen rückgängig und schließt das Dialogfeld, ohne einen Befehl auszuführen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol04" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">c- und u-Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt die Anzahl bzw. den Quotienten von Abweichungen grafisch dar. c-Diagramme stellen die Gesamtzahl von Abweichungen je Untergruppe für eine konstante Stichprobe von Elementen dar. u-Diagramme stellen die mittleren Abweichungen je Einheit innerhalb einer Untergruppe für variierende Stichproben von Einheiten dar. Verwenden Sie c- und u-Diagramme anstelle von p- und np-Diagrammen, wenn für jede Einheit mehrere Abweichungen möglich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kanonisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede Dimension enthalten die Zeilen den Quotienten aus dem gewichteten Durchschnitt der Spalten und dem zugehörigen Einzelwert. Verwenden Sie diese Methode, wenn Sie die Unterschiede oder Ähnlichkeiten zweier Variablen untersuchen möchten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kanonische Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die kanonische Korrelation einer Diskriminanzfunktion errechnet sich als Quadratwurzel des Quotienten aus der Quadratsumme zwischen den Gruppen und der gesamten Quadratsumme. Das Quadrat der kanonischen Korrelation entspricht dem Anteil der Gesamtvariabilität, der durch Unterschiede zwischen den Gruppen erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_indices" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fähigkeitsindizes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maße für die Prozessfähigkeit. Die meisten dieser Statistiken basieren auf dem Fähigkeitssigma und/oder den Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="capability_sigma" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fähigkeitssigma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Fähigkeitssigma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="card_number" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kartennummer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nummer zur Identifizierung der Simulationsfälle in der Plandatei. Der erste Simulationsfall in der Plandatei ist Karte 1, der zweite Simulationsfall ist Karte 2 usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="carryover_effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Carry-over-Effekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei einer Crossover-Studie können Behandlungen einen (unerwünschten) Effekt auch noch zu dem auf die Anwendung folgenden Zeitraum haben. Eine Möglichkeit mit Carry-over-Effekten umzugehen, besteht darin, genügend Zeit zwischen den Zeiträumen einzuräumen, sodass der Carry-over-Effekt vernachlässigt werden kann. Wenn dies jedoch aus praktischen oder ethischen Gründen nicht möglich ist, kann der Carry-over-Effekt in das Modell aufgenommen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt den beschriebenen Fall an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_labels" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallbeschriftungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable, deren Werte zum Beschriften von Punkten auf Diagrammen verwendet werden. Mit dem Hilfsmittel zum Auswählen von Punkten können Sie für jeden Punkt in einem Streudiagramm den Wert der ausgewählten Fallbeschriftungsvariablen anzeigen lassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallnummer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Nummer des Falles in der Datendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallnummer der nicht fehlenden Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallnummer (Zeilennummer) des ersten und letzten nicht fehlenden Werts der neuen Variablen. Wenn die Originalvariable am Anfang oder am Ende der Datei fehlende Werte aufweist, dann können dort, je nach verwendeter Methode, auch die Werte für die neue Variable fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zellenanzahl der Fälle als Prozentwert der Gesamtsumme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_18" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle (Zeilen) in der Datendatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt eine fallweise Clusteranalyse. Die Abstände zwischen den Fällen werden berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jeden Fall werden Codes für die tatsächliche Gruppe, die vorhergesagte Gruppe, A-posteriori-Wahrscheinlichkeiten und Diskriminanzscores angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Basiseinheiten der Analyse, für die Messungen durchgeführt werden. Jeder Befragte in einer Umfrage ist beispielsweise ein Fall. Fälle entsprechen Datensätzen in einer Datenbank.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_19" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeilen bzw. Beobachtungen in der Datendatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle mit konstantem Wert &gt; b %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für diese Variablen überschreitet der Prozentsatz der Fälle mit demselben Wert einen ausgewählten Schwellenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_dropped" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht verwendete Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die aufgrund von fehlenden Werten, nicht positiven Zeiten oder Zensierung vor dem frühesten Ereignis aus der Analyse ausgeschlossen wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle größer-gleich Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle mit Werten größer-gleich dem Testwert. Fälle mit Werten, die kleiner sind als der Testwert, fallen in die eine, Fälle mit Werten größer-gleich dem Testwert fallen in die andere Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle kleiner als Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle mit Werten, die kleiner als der Testwert sind. Fälle mit Werten, die kleiner sind als der Testwert, fallen in die eine, Fälle mit Werten größer-gleich dem Testwert fallen in die andere Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle mit fehlendem Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle/Objekte, die für mindestens eine Variable Werte außerhalb des gültigen Bereichs aufweisen. Der gültige Bereich für eine Variable ist der Bereich von 1 bis zur angegebenen Anzahl von Kategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle mit fehlendem Wert &gt; a %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für diese Variablen überschreitet der Prozentsatz der Fälle mit fehlenden Werten einen ausgewählten Schwellenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verwendete Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der Fälle in der Analyse an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verwendete Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, welche Fälle (Beobachtungen, Datensätze) in der Analyse verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bei Analyse verwendete Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der nicht fehlenden Fälle bzw. Objekte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle mit doppelten IDs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Liste der Fälle mit doppelten IDs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle mit fehlenden Werten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle mit fehlenden Werten. Diese Fälle werden aus der Auswertung ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle mit nicht positiver Zeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle mit einem nicht positiven Wert für die Zeit. Diese Fälle werden aus der Auswertung ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_type_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Falltyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Dimension, die den Falltyp enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="case_eights" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallgewichtungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Gewichtungsvariablen für den angegebenen Fall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallweise Diagnose (Pivot Table Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt fallweise Diagnoseinformationen für die Fälle, die das Auswahlkriterium (Ausreißer außerhalb von n Standardabweichungen) erfüllen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallweise Diagnose (Pivot Table Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabelle mit Informationen über Fälle, die außerhalb einer angegebenen Zahl von Standardabweichungen liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable mit einer diskreten Anzahl an Werten; eine ordinale oder nominale Variable.
Kategoriale Variablen werden häufig als Gruppierungsvariablen oder Faktoren verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gmeans03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategoriale Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen mit einer begrenzten Anzahl unterschiedlicher Werte oder Kategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategoriale Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die nur eine endliche Anzahl von Werten annehmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elementare Variablen mit mehr als zwei Kategorien. Wenn Sie ein Set von kategorialen Variablen mit demselben Bereich wie die Komponentenvariable erstellen möchten, wählen Sie diese Option aus und geben Sie je einen ganzzahligen Wert für die Minimal- und Maximalwerte des Bereichs für die Kategorien des Sets von kategorialen Variablen ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorien mit einem Fall &gt; c %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für diese Variablen überschreitet der Prozentsatz der Kategorien, die nur einen Fall enthalten, einen ausgewählten Schwellenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorien für Balkendiagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategorien sind die einzelnen Werte einer Variablen, die auf der Kategorieachse eines Diagramms dargestellt werden. In einem einfachen Balkendiagramm ist z. B. für jede Kategorie auf der Kategorieachse ein Balken vorhanden.
In einem gruppierten Balkendiagramm ist für jede Kategorie eine Balkengruppe vorhanden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorien für Dimensionen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet alle Kategorien in der ausgewählten Dimension in der Schicht auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_16" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die verschiedenen Kategorien auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die verfügbaren Formattypen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorie nach Diskretisierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Häufig wird mehreren Kategorien zum Zweck der Analyse ein einziger Kategoriewert zugewiesen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcategory1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategorienachse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Kategorieachse eines Diagramms ist eine Achse, die einzelne Werte anzeigt, ohne sie dabei notwendigerweise an einer Skala auszurichten. (Eine Skalenachse zeigt dagegen skalierte numerische Werte an.) Balken-, Linien- und Flächendiagramme haben gewöhnlich eine Kategorieachse und mindestens eine Skalenachse. Streudiagramme und Histogramme haben keine Kategorieachse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategoriezentroide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die "tatsächlichen" Zentroidwerte. Mithilfe der Zentroiddiagramme können Sie feststellen, ob ordinale oder numerische Quantifizierungen angemessen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kategoriequantifizierungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zuordnung optimaler Skalenwerte zu den Kategorien einer Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="c_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">C-Koeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regressionskoeffizient für einen Faktor, für den eine quadratische Beziehung mit den Rängen bzw. Scores festgelegt wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(q,p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(q,p). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Bernoulli-Verteilung bei gegebenem Wahrscheinlichkeitsparameter kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(q,form1,form2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(q,form1,form2). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass der ein Wert aus der Betaverteilung mit den gegebenen Formparametern kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.BINOM(q,n,p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(q,n,p). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass die Anzahl von Erfolgen in n Versuchen kleiner-gleich q ist. Dabei ist p die Erfolgswahrscheinlichkeit in einem Versuch. Wenn n gleich 1 ist, ist dies derselbe Wert wie CDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(q1,q2,korr). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert der Verteilungsfunktion einer bivariaten Standardnormalverteilung mit dem Korrelationsparameter r kleiner als q1 und q2 ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(q,lok,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(q,lok,skal). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Cauchy-Verteilung mit dem Lageparameter "lok" und Skalenparameter "skal" kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(q,df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(q,df). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Chi-Quadrat-Verteilung mit df Freiheitsgraden kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(q,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(q,skal). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Exponentialverteilung mit dem gegebenen Skalenparameter kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.F(q,df1,df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(q,df1,df2). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der nicht zentralen F-Verteilung mit den Freiheitsgraden df1 und df2 kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(q,form,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(q,form,skal). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Gammaverteilung mit dem Formparameter "form" und Skalenparameter "skal" kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(q,p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(q,p). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass die Anzahl der für einen Erfolg benötigten Versuche kleiner-gleich q ist, wenn die Wahrscheinlichkeit für Erfolg durch p gegeben ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(q,mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Halbnormalverteilung bei angegebenem Mittelwert und angegebener Standardabweichung kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(q,gesamt,stichpr,treffer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(q,gesamt,stichpr,treffer). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass in einer Zufallsstichprobe vom Umfang "stichpr" aus "gesamt" Elementen, von denen "treffer" ein bestimmtes Merkmal haben, die Anzahl der Elemente mit diesem Merkmal kleiner-gleich q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(q,lok,skal). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert der Verteilungsfunktion einer inversen Normalverteilung mit Lageparameter "lok" und Skalenparameter "skal" kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(q,mittel,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(q,mittel,skal). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Laplace-Verteilung mit Mittelwert "mittel" und Skalenparameter "skal" kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(q,a,b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(q,a,b). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert der Log-Normalverteilung mit den angegebenen Parametern kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(q,mittel,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(q,mittel,skal). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der logistischen Verteilung mit Mittelwert "mittel" und Skalenparameter "skal" kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(q,schwelle,p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(q,schwelle,p). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass die Anzahl der Versuche bis zum Erreichen eines Erfolgs kleiner-gleich q ist. Dabei ist 'schwelle' der Schwellenparameter und p die Erfolgswahrscheinlichkeit in einem Versuch.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(q,mittel,stdabw)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(q,mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert der Normalverteilung mit den gegebenen Werten für Mittel und Standardabweichung kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(q,schwelle,form)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(q,schwelle,form). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Pareto-Verteilung mit dem Schwellenwert "schwelle" und Formparameter "form" kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(q,mittel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(q,mittel). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus einer Poisson-Verteilung mit dem Mittelwertsparameter (oder Ratenparameter) "mittel" kleiner-gleich q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.smod" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(q,a,b). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert der Verteilungsfunktion eines studentisierten Maximalmodulus mit den angegebenen Parametern kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.srange" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(q,a,b). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert der Verteilungsfunktion einer studentisierten Spannweitenstatistik mit den angegebenen Parametern kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.T(q,df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(q,df). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der studentschen t-Verteilung mit den angegebenen Freiheitsgraden df kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(q,min,max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(q,min,max). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Gleichverteilung mit dem angegebenen Minimum und Maximum kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(q,a,b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(q,a,b). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der Weibull-Verteilung mit den angegebenen Parametern kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(zWert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(zWert). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, mit der eine Zufallsvariable mit einem Mittelwert von 0 und einer Standardabweichung von 1 kleiner als "zWert" ist. "zWert" muss numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Zelle entsteht durch die Kreuzklassifikation von Stufen mindestens eines Faktors. Wenn beispielsweise für Kunden die Faktoren Verkaufsgebiet, Familienstand und Ausbildung vorliegen, dann bilden verheiratete Akademiker im Verkaufsgebiet Nord eine Zelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ganova01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zelle (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Varianzanalyse werden die Zellen durch unterschiedliche Kombination der Faktorwerte gebildet. Alle Fälle innerhalb jeder Zelle haben für jeden Faktor in der ANOVA dieselben Werte. Eine Analyse mit drei Faktoren, in der ein Faktor zwei, der zweite drei und der dritte fünf Kategorien aufweist, enthält 2x3x5=30 Zellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Zelle entsteht durch die Kreuzklassifikation von Stufen mehrerer Faktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schaltfläche 'Zellen'</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt die in den Zellen der Tabelle angezeigten Statistiken fest. Sie können Zeilen-, Spalten- und Gesamtprozentsätze, erwartete Werte und Residuen anzeigen lassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cell_structure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zellenstruktur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Variablen für die Zellenstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zensiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle (Subjekte), deren Beobachtung endet, bevor das terminale Ereignis eintritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zensierte Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle mit zensierten Zeiten, bei denen die Beobachtung des Falls geendet hat, bevor das Statusereignis eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zensierte Fälle vor dem ersten Ereignis in der Schicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die kürzere Zeit beobachtet wurden als die kürzeste Zeit bis zum Ereignis in ihrer Schicht. Diese Fälle werden aus der Auswertung ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="censored_percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz zensierter Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz von Fällen (Subjekten) in einer Schicht, die zensiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centering" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentrieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode, um den Effekt der Position einer Variablen aus der Analyse zu entfernen. Dies wird erreicht, indem die Lage (in den meisten Fällen das arithmetische Mittel, gelegentlich der Median oder ein anderes Maß für die zentrale Tendenz) von jedem Wert der Variablen subtrahiert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol05" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittellinie (Qualitätsregelkarten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Linie, die den Durchschnittswert des Qualitätsmerkmals wiedergibt. Sie dient als Basis für die Untersuchung des betreffenden Prozesses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="center_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablen zentrieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Passt die Zeitreihe so an, dass sie vor der Berechnung des Spektrums den Mittelwert 0 hat, sodass der eventuell mit dem Mittelwert zusammenhängende große Term entfernt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="central_tendency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentrale Tendenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Attribut einer Verteilung, das beschreibt, wo die Werte der Verteilung sich konzentrieren. Maße für die zentrale Tendenz (Lagemaße) sind das arithmetische Mittel, der Median oder der Modalwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentroid</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die durchschnittlichen Variablenwerte für die Fälle eines Clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentroidkoordinaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Verlust, d. h. die Varianz, die nicht durch die Zentroidkoordinaten erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="centroids" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentroide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategoriequantifizierungen sowie die projizierten und tatsächlichen Durchschnitte der Objektscores für die in jedem Set enthaltenen Fälle, die zu derselben Kategorie wie die Variable gehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CFVAR(numAusdr,numAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(numAusdr,Ausdr[,...]). Numerisch. Ergibt den Variationskoeffizienten (den Quotienten aus Standardabweichung und Mittelwert) der Argumente mit gültigen Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei numerische Argumente erforderlich. Sie können eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chaid" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Steht für "Chi-squared Automatic Interaction Detection", d. h. automatische Erkennung von Interaktionen mittels Chi-Quadrat-Tests. In jedem Schritt bestimmt das CHAID-Verfahren diejenige unabhängige Variable (Prädiktor), die den stärksten Zusammenhang mit der abhängigen Variablen aufweist.
Die Kategorien der einzelnen Prädiktoren werden zusammengeführt, wenn sie im Hinblick auf die abhängige Variable nicht signifikant unterschiedlich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ändern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ändert einen Wert in der Liste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung vom vorherigen Block</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Änderung der Anpassungsgüte des Modells im aktuellen Block im Verhältnis zum vorherigen Block. Damit kann beurteilt werden, ob der aktuelle Block die Anpassungsgüte des Modells ausreichend verbessert, um die zusätzliche Komplexität zu rechtfertigen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung vom vorherigen Schritt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Änderung der Anpassungsgüte des Modells im aktuellen Schritt im Verhältnis zum vorherigen Schritt. Damit kann beurteilt werden, ob der aktuelle Schritt die Anpassungsgüte des Modells ausreichend verbessert, um die zusätzliche Komplexität zu rechtfertigen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung der Clusterzentren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Änderung in den Clusterzentren bei jeder Iteration an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_in_v" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung in V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn eine zusätzliche Variable eingegeben wird, ist dieser Wert die Änderung in V. Wenn der Wert positiv ist, hat diese Änderung in etwa eine Chi-Quadrat-Verteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="change_statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderungsstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Änderungsstatistiken sind die Änderungen in R-Quadrat, Änderungen in F und Signifikanz der Änderungen in F.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.index" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(heuhaufen,nadel,teiler)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(heuhaufen,nadel[,teiler]). Numerisch. Ergibt eine Zahl, die die Zeichenposition des ersten Vorkommens von "nadel" in "heuhaufen" angibt. Das optionale dritte Argument "teiler" entspricht der Anzahl der Zeichen, die verwendet werden, um "nadel" in mehrere Zeichenfolgen zu teilen. Jede Teilzeichenfolge wird für die Suche verwendet und die Funktion gibt das erste Vorkommen einer beliebigen Teilzeichenfolge aus. Beispiel: CHAR.INDEX(var1, 'abcd') gibt den Wert der Anfangsposition der vollständigen Zeichenfolge "abcd" in der Zeichenfolgenvariable var1 zurück; CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) gibt den Wert der Position des ersten Vorkommens eines der Werte in der Zeichenfolge zurück; und CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2)
gibt den Wert des ersten Vorkommens von "ab" oder "cd" zurück. Der Divisor muss eine positive Ganzzahl sein und "nadel" muss sich ohne Rest durch diese Zahl teilen lassen. Das Ergebnis ist 0, wenn "nadel" in "heuhaufen" nicht vorkommt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.length" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> CHAR.LENGTH(strAusdr). Numerisch. Ergibt die Länge von "strAusdr" in Zeichen, wobei alle führenden Leerzeichen entfernt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.lpad" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(strAusdr1,länge,strAusdr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(strAusdr1,länge[,strAusdr2]). Zeichenfolge. Füllt "strAusdr1" auf der linken Seite mit "strAusdr2" auf, um ihn auf die von der Variablen "länge" vorgegebene Länge zu erweitern. Dabei werden so viele vollständige Kopien von "strAusdr2" zur Auffüllung verwendet wie hineinpassen. Der Wert von "Länge" stellt die Anzahl der Zeichen dar und muss eine positive ganze Zahl sein. Wenn das optionale Argument "strAusdr2" weggelassen wird, wird der Wert mit Leerzeichen aufgefüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.mblen" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(strAusdr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(strAusdr,pos). Numerisch. Ergibt die Anzahl von Byte für ein Zeichen an der festgelegten Zeichenposition ("pos") im Zeichenfolgeausdruck ("strAusdr").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rindex" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(heuhaufen,nadel,teiler)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(heuhaufen,nadel[,teiler]). Numerisch. Ergibt eine ganze Zahl, die der Anfangszeichenposition des letzten Auftretens der Zeichenfolge "nadel" in der Zeichenfolge "heuhaufen" entspricht. Das optionale dritte Argument "teiler" entspricht der Anzahl der Zeichen, die verwendet werden, um "nadel" in mehrere Zeichenfolgen zu teilen. Beispiel: CHAR.RINDEX(var1,
'abcd') gibt die Anfangsposition des letzten Vorkommens der vollständigen Zeichenfolge "abcd" in der Variablen var1 zurück; CHAR.RINDEX(var1, 'abcd',
1) gibt den Wert der Position des letzten Vorkommens eines der Werte in der Zeichenfolge zurück; und CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) gibt den Wert der Anfangsposition des letzten Vorkommens von "ab" oder "cd" zurück. Der Divisor muss eine positive Ganzzahl sein und "nadel" muss sich ohne Rest durch diese Zahl teilen lassen. Wenn "nadel" nicht in "heuhaufen" vorkommt, wird das Ergebnis 0 ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.rpad" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(strAusdr1,länge,strAusdr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(strAusdr1,länge[,strAusdr2]). Zeichenfolge. Füllt "strAusdr1" auf der rechten Seite mit "strAusdr2" auf, um ihn auf die von der Variablen "länge" vorgegebene Länge zu erweitern. Dabei werden so viele vollständige Kopien von "strAusdr2" zur Auffüllung verwendet, wie hineinpassen. Der Wert von "Länge" stellt die Anzahl der Zeichen dar und muss eine positive ganze Zahl sein. Das optionale dritte Argument "strAusdr2" ist eine in Anführungszeichen eingeschlossene Zeichenfolge oder ein Ausdruck, der eine Zeichenfolge ergibt. Wenn "strAusdr2" weggelassen wird, wird der Wert mit Leerzeichen aufgefüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="char.substr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(strAusdr,pos,länge)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(strAusdr,pos[,länge]). Zeichenfolge. Ergibt die Teilzeichenfolge, die in "strAusdr" bei Zeichenposition "pos" beginnt. Das optionale dritte Argument gibt die Anzahl der Zeichen in der Teilzeichenfolge an. Wenn das optionale Argument "länge" weggelassen wird, wird die Teilzeichenfolge ausgegeben, die bei Zeichenposition "pos" beginnt und bis zum Ende von "strAusdr" reicht. Beispielsweise ergibt CHAR.SUBSTR('abcd', 2) die Zeichenfolge 'bcd' und CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) ergibt 'bc'.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagramm (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Diagramm, das entweder über das Menü "Grafik" oder in einer statistischen Prozedur erzeugt wurde. Der Benutzer kann ein Diagrammelement ausschneiden, kopieren, einfügen oder löschen sowie seinen Beschriftungstext ändern, wenn es markiert ist. Um ein Diagramm zu exportieren, muss es aktiviert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="charts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert Balkendiagramme und Histogramme an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Distanzmaß nach Tschebyscheff (Distanz- und Ähnlichkeitsmaße)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unähnlichkeitsmaß für stetige Daten. Die Distanz zwischen zwei Fällen ist die höchstmögliche absolute Differenz zwischen den Werten der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftung für jede Statistik mit einer annähernden Chi-Quadrat-Verteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die Chi-Quadrat-Statistik groß und der P-Wert klein ist (z. B. kleiner als 0,10), kann die Nullhypothese zurückgewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet die Hypothese, dass Zeilen- und Spaltenvariablen unabhängig sind, ohne dass dabei die Stärke oder die Richtung der Beziehung angegeben wird. Chi-Quadrat nach Pearson, Likelihood-Quotienten-Chi-Quadrat und Chi-Quadrat für den Zusammenhang linear-mit-linear werden angezeigt. Bei 2x2-Tabellen werden der exakte Test nach Fisher und das korrigierte Chi-Quadrat nach Yates berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik zum Prüfen der Hypothese, dass Zeilen- und Spaltenvariable unabhängig sind. Sie sollte nicht verwendet werden, wenn der erwartete Wert in einer der Zellen kleiner als 1 ist oder wenn mehr als 20 % der Zellen erwartete Werte kleiner 5 aufweisen. Im Allgemeinen ist der Signifikanzwert wichtiger als der eigentliche Wert der Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat-Distanzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Unähnlichkeitsmaß für Häufigkeitswertdaten auf der Grundlage der Chi-Quadrat-Statistik. Die Größe dieses Maßes hängt von den Gesamthäufigkeiten der beiden Fälle oder Variablen ab, deren Distanz berechnet wird. Die erwarteten Werte stammen aus dem Unabhängigkeitsmodell der Fälle oder Variablen. Der von diesem Maß erzeugte Wert ist die Quadratwurzel der Chi-Quadrat-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat-Normalitätstest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test, der prüft, wie gut das Modell an die beobachteten Daten angepasst ist. Ein niedriges beobachtetes Signifikanzniveau (etwa kleiner 0,10) zeigt an, dass das Modell nicht gut angepasst ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cholesky-Zerlegung (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren zur Zerlegung der Designmatrix. Manchmal ungenauer als die QR-Methode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall für Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich, der mit einer Wahrscheinlichkeit von N % den Wert von e (2,718) potenziert mit dem Parameterwert enthält. Um den Standardwert zu ändern, geben Sie eine Zahl zwischen 1 und 99 ein (übliche Werte sind 90, 95 und 99). Wenn der Parameter in der Grundgesamtheit den Wert 0 hat, dann sollte das Konfidenzintervall für Exp(B) den Wert 1 enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">City-Block-Distanzmaß (Distanz- und Ähnlichkeitsmaße)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unähnlichkeitsmaß für stetige Daten. Die Distanz zwischen zwei Elementen ist die Summe der absoluten Differenzen der Werte für jede Variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Klassifikationsdiagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Histogramm der tatsächlichen und vorhergesagten Werte einer abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classification_results" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Klassifikationsergebnisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die auf Grundlage der Diskriminanzanalyse jeder der Gruppen richtig oder falsch zugeordnet werden. Zuweilen auch als Konfusionsmatrix bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="classify" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Klassifizieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Steuert die Berechnung von A-priori-Wahrscheinlichkeiten, erzeugt eine zusammengefasste Klassifizierungsausgabe und steuert die Klassifizierung von Fällen mit fehlenden Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clementine_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Informationen für Clementine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob die Datendatei Informationen für Clementine enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="close" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schließen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die definierten Mehrfachantwortsets und schließt das Dialogfeld.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Cluster ist eine Gruppe von Fällen, die sich in Bezug auf die analysierten Variablen ähneln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Clustervariablen definieren Gruppen von Beobachtungseinheiten, die sogenannten Cluster. Diese sind nützlich, wenn es zu aufwendig oder sogar unmöglich ist, eine direkte Stichprobenziehung aus der Grundgesamtheit vorzunehmen; stattdessen werden stichprobenartig Cluster aus der Grundgesamtheit gezogen und anschließend erfolgt eine Stichprobenziehung der Beobachtungseinheiten in den ausgewählten Clustern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnet eine durch das Verfahren definierte Gruppierung der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cluster 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einer der Cluster, die zur Bildung eines neuen Clusters verknüpft werden. Die Beschriftung dieses Clusters wird dem neu gebildeten Cluster zugeordnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cluster 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einer der Cluster, die zur Bildung eines neuen Clusters verknüpft werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_combined" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammengeführte Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Cluster an, die bei jedem Schritt zusammengeführt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppiertes Balkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält eine Gruppe von Balken für jede Kategorie auf der Kategorieachse. Die Balken innerhalb jeder Gruppe können Fallgruppen, separate Variablen oder einzelne Fälle darstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppierter Boxplot</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält eine Gruppe von Boxplots für jede Kategorie oder Variable auf der Kategorieachse. Die Boxplots innerhalb jeder Gruppe werden durch eine separate Definitionsvariable festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppiertes Fehlerbalkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält eine Gruppe von Fehlerbalken für jede Kategorie oder Variable auf der Kategorieachse.
Die Balken innerhalb jeder Gruppe werden durch eine Gruppendefinitionsvariable festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppiertes Hoch-Tief-Schluss-Diagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt zwei oder drei Werte einer Folge von Kategorien an. Für jede Kategorie, Variable oder jeden Fall auf der Kategorieachse gibt es eine Gruppe von Hoch-Tief-Schluss-Balken. Eine typische Anwendung hierfür ist das Darstellen von täglichen oder wöchentlichen Höchst-, Tiefst- und Börsenschlusspreisen für Rohstoffe und Wertpapiere.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppiertes Bereichsbalkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt "schwebende" Balken an, um den Bereich zwischen hohen und niedrigen Werten darzustellen. Für jede Kategorie bzw. jeden Fall auf der Kategorieachse gibt es eine Gruppe von Balken. Die hohen und niedrigen Werte werden durch Paare von Zusammenfassungsvariablen definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Clusterinformationen für jeden Fall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt für jeden Fall die endgültige Clusterzuordnung und die euklidische Distanz zwischen dem Fall und dem Clusterzentrum an, das zur Klassifizierung des Falles verwendet wird. Es werden auch die euklidischen Abstände zwischen den endgültigen Clusterzentren angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Clusterzugehörigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Clusterzugehörigkeit für die Lösung mit der angegebenen Anzahl der Cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konzentrationskoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konzentrationsindex. Der Konzentrationskoeffizient misst den prozentualen Anteil der Verhältnisse, die in einem bestimmten Intervall liegen. Das Intervall kann bestimmt werden, indem seine Grenzen explizit angegeben werden oder indem durch Angabe eines Prozentsatzes die relative Abweichung vom Median vorgegeben wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochran- und Mantel-Haenszel-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Cochran- und die Mantel-Haenszel-Statistik können verwendet werden, um auf Unabhängigkeit zwischen einer dichotomen Faktorvariablen und einer dichotomen Antwortvariablen zu testen, und zwar in Abhängigkeit von Kovariatenmustern, die durch mindestens eine Schichtvariable (Kontrollvariable) definiert werden. Beachten Sie, dass andere Statistiken schichtenweise berechnet werden, die Cochran- und die Mantel-Haenszel-Statistik dagegen einmal für alle Schichten berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_c" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochran-C</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet, ob die Gruppen aus Grundgesamtheiten mit gleicher Varianz stammen. Der Test beruht auf dem Verhältnis der größten Gruppenvarianz zur Summe aller Gruppenvarianzen. Bei hinreichend großen Stichproben bedeutet ein nicht signifikanter p-Wert, dass die Anhaltspunkte für unterschiedliche Varianzen nicht ausreichend sind. Der Test ist empfindlich gegenüber Abweichungen von der Normalverteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochran-Q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test der Hypothese, dass mehrere verbundene dichotome Variablen denselben Mittelwert aufweisen. Die Variablenwerte beziehen sich auf dasselbe Individuum oder auf zusammengehörige Individuen. Dies stellt eine Erweiterung des McNemar-Tests auf k Stichproben dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochran-Q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cochran-Q wird verwendet, um die Hypothese zu testen, dass die Items für einen wesentlichen Anteil der Variabilität innerhalb von Personen nicht als Erklärung dienen können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochran-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Cochran-Statistik testet die Unabhängigkeit zwischen einer dichotomen Faktorvariablen und einer dichotomen Ergebnisvariablen, und zwar in Abhängigkeit von Kovariatenmustern, die durch mindestens eine Schichtvariable definiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochran-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt den Cochran-Q-Test an. Diese Option ist für dichotome Daten geeignet. Die Q-Statistik ersetzt die übliche F-Statistik in der ANOVA-Tabelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cochrane-Orcutt-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine einfache und häufig verwendete Methode zum Schätzen von Regressionsgleichungen, deren Fehler einem autoregressiven Prozess 1. Ordnung unterliegen. Sie kann nicht verwendet werden, wenn eine Zeitreihe eingebettete fehlende Werte enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cod" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">COD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Streuungskoeffizient. Die mittlere absolute Abweichung ausgedrückt als Prozentsatz des Medians.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizient (Iterationsverlauf)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Werte der Koeffizienten für jede Iteration an. Dies kann nützlich sein, um Probleme mit den Prädiktoren zu erkennen, wenn das Verfahren keine Lösung finden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizientenkorrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Tabelle mit Korrelationen und Kovarianzen für jedes Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variationskoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis von Standardabweichung zu Mittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variationskoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis des Standardfehlers zur Schätzung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variationskoeffizient &lt; e</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der absolute Wert des Variationskoeffizienten (Standardabweichung geteilt durch Mittelwert) liegt unter einem ausgewählten Schwellenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Tabelle mit Informationen zu Regressionskoeffizienten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie für jede Gruppe (Kategorie) der Faktorvariablen einen numerischen Koeffizientenwert ein und klicken Sie dann auf "Hinzufügen". Sie können einen Koeffizienten ändern oder entfernen, nachdem Sie ihn der Liste hinzugefügt haben, indem Sie ihn auswählen und auf die entsprechende Schaltfläche klicken. Die Anzahl der Koeffizienten muss der Anzahl der Gruppen entsprechen, sonst wird die Analyse nicht durchgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Index der Distanz zwischen zwei verbundenen Clustern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenfeld "Koeffizienten"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Koeffizientenwerte für die Stufen der Faktorvariablen auf. Die Werte werden am Ende der Koeffizientenliste hinzugefügt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="coefficient_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizientensumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Koeffizienten, die 0 ergeben sollte. Wenn sie nicht 0 ist, wird eine Warnnachricht angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kollinearität (Pivot-Tabellen: Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kollinearität (oder Multikollinearität) ist eine unerwünschte Situation, bei der die Korrelationen unter den unabhängigen Variablen stark sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kollinearitätsdiagnose</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Toleranzen für einzelne Variablen und eine Vielzahl von Statistiken für die Diagnose von Kollinearitätsproblemen an. Kollinearität (oder Multikollinearität) ist die unerwünschte Situation, in der eine unabhängige Variable eine lineare Funktion anderer unabhängiger Variablen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kollinearitätsdiagnose</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Tabelle mit Informationen zu Interkorrelationen unter den unabhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_15" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spalte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension, die die Kategorienummern oder die Wertbeschriftungen für die Kategorien der Spaltenvariablen enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Liste der Spaltenvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ausgewählten Variablen werden in den Spalten der Kreuztabelle dargestellt. Ausgewählte Variablen müssen kategorial sein (Variablen mit einer begrenzten Anzahl von unterschiedlichen Werten). Es wird eine Kreuztabelle für jede Kombination von Zeilen- und Spaltenvariablen erstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_objects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spaltenobjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spaltenobjekte entsprechen den Variablen bzw. Spalten im Dataset.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spaltenprozentsatz (Kreuztabellen/Tabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in einer Spalte, die auf die jeweilige Zelle entfallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="columns" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spalten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variablen in dieser Liste werden als Spalten angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="column_width_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spaltenbreite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spaltenbreite für die Anzeige im Dateneditor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kombiniert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse der Variabilität zwischen den Gruppen an, wobei alle Komponenten kombiniert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kombiniert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistische Daten, die für alle Fälle aus allen Clustern, einschließlich der Ausreißer, berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kombiniertes Streudiagramm aller Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt ein alle Gruppen umfassendes Streudiagramm der Werte für die ersten beiden Diskriminanzfunktionen. Wenn nur eine Funktion vorliegt, wird stattdessen ein Histogramm angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="comma_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kommavariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine numerische Variable, deren Werte mit Kommas als Tausendertrennzeichen und Punkt als Dezimaltrennzeichen angezeigt werden. Numerische Werte für Kommavariablen können im Dateneditor mit oder ohne Kommas oder in wissenschaftlicher Notation eingegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gemeinsame Inter-Item-Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der überall gleiche Term, der in der Inter-Item-Korrelationsmatrix außerhalb der Diagonalen steht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gemeinsame Raumdimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Dimensionen des gemeinsamen Raums.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="common_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtvarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtvarianz einer Skala. Gesamtvarianz = Wahre Varianz + Fehlervarianz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="communality" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kommunalität (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil an der Gesamtvarianz einer Variablen, der auf die allgemeinen Faktoren einer Faktorenanalyse zurückzuführen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Komponente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Varianz eines Zufallseffekts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="component_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Komponente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jede Komponente stellt eine lineare Kombination der beobachteten Variablen dar; sie dient der Zusammenfassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammengesetztes Wachstumsmodell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell basiert auf folgender Gleichung: Y = b0 * (b1**t) oder ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammengesetzt symmetrisch (ZS) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktur mit konstanter Varianz und konstanter Kovarianz. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compressed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Komprimiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob die Datendatei komprimiert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aus der Gruppengröße berechnen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die A-priori-Wahrscheinlichkeiten basieren auf dem Stichprobenanteil der Fälle in jeder Gruppe (nach dem Ausschluss von Fällen mit fehlenden Werten für Prädiktoren).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CONCAT(strAusdr,strAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(strAusdr,strAusdr[,..]). Zeichenfolge. Ergibt eine Zeichenfolge, die die Verkettung all ihrer Argumente ist, die Zeichenfolgen ergeben müssen. Für diese Funktion sind mindestens zwei Argumente erforderlich. Im Codepagemodus gilt: Wenn "strAusdr" eine Zeichenfolgevariable ist, sollten Sie RTIM verwenden, wenn Sie den tatsächlichen Zeichenfolgewert erhalten möchten, ohne dass auf der rechten Seite eine Auffüllung bis zur definierten Variablenlänge vorgenommen wird. Beispiel: CONCAT(RTRIM(stringvar1), RTRIM(stringvar2)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="concentration" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konzentration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Streuung, das p-Quadrat als grundlegendes Fehlermaß verwendet; dabei ist p die Wahrscheinlichkeit, dass eine Beobachtung in eine bestimmte Zelle fällt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bedingung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Bedingung bestimmt den Bereich von Ähnlichkeiten, die in einer Transformation verglichen werden. Sie können zeilenbedingt sein (d. h., Ähnlichkeiten werden innerhalb von Zeilen verglichen) oder matrixbedingt (d. h., Ähnlichkeiten werden innerhalb von Quellenmatrizen verglichen) oder ohne Bedingung (d. h., alle Ähnlichkeiten werden miteinander verglichen).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bedingte kleinste Quadrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Vorhersagen sind Vorhersagen bedingter kleinster Quadrate. Sie werden auch unendliche Speichervorhersagen genannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="condition_index" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konditionsindex</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quadratwurzel der Verhältnisse der größten Eigenwerte zu jedem folgenden Eigenwert.
Ein Konditionsindex größer als 15 weist auf ein mögliches und ein Konditionsindex größer als 30 auf ein ernsthaftes Kollinearitätsproblem hin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich, der auf der Differenz zwischen den Stichprobenmittelwerten basiert. Wenn das Intervall keine 0 enthält, unterscheiden sich die Stichprobenmittelwerte signifikant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich, der mit einer Wahrscheinlichkeit von n % den Wert der Grundgesamtheit für die Parameterschätzung beinhaltet, wobei n der festgelegte Prozentwert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich, der mit einer Wahrscheinlichkeit von N % den Wert der Grundgesamtheit für die Parameterschätzung beinhaltet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich, der mit einer Wahrscheinlichkeit von N % den Wert der Grundgesamtheit für die Parameterschätzung beinhaltet. Sie können das Niveau des Konfidenzintervalls ändern. Typische Werte für das Konfidenzniveau sind 90, 95 und 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eingabewert für Konfidenzintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie einen Wert zwischen 1 und 99,99 ein, um das Konfidenzniveau für die beiden Vorhersageintervalle festzulegen. Wählen Sie "Mittelwert" oder "Individuell" aus, bevor Sie diesen Wert eingeben. Typische Werte für Konfidenzniveaus sind 90, 95 und 99.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall für Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein auf dem Stichprobenmittelwert basierender Wertebereich, der den Mittelwert der Grundgesamtheit mit einer vorgegebenen Wahrscheinlichkeit beinhaltet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall für Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie einen Prozentwert zwischen 1 und 99 ein, um die Wahrscheinlichkeit festzulegen, mit der das Konfidenzintervall (ein Wertebereich auf der Basis des Stichprobenmittelwerts) den Mittelwert der Grundgesamtheit enthält. Höhere Werte ergeben eher konservative Intervalle (übliche Werte sind 90, 95 oder 99). Sie müssen "Deskriptive Statistik" auswählen, wenn Sie ein Konfidenzintervall wünschen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall für B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich, der mit einer Wahrscheinlichkeit von 95 % den Wert des Regressionskoeffizienten für die Grundgesamtheit enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervall der paarigen Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wertebereich basierend auf der paarigen Differenz. Wenn das Intervall keine 0 enthält, unterscheiden sich die paarigen Differenzen signifikant von 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Konfidenzgrenzen für die Vorhersage. Solange der Prozess beibehalten wird, sollten N % der Zeitreihen zwischen der oberen und unteren Konfidenzgrenze bleiben. Wählen Sie ein Niveau aus dem Dropdown-Listenfeld aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzintervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die 95-%-Konfidenzintervalle für die Regressionskoeffizienten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist die Wahrscheinlichkeit, dass auf lange Sicht das auf einer aus der Stichprobe geschätzten Statistik basierende Intervall tatsächlich den auf der Grundgesamtheit basierenden Wert enthält (wenn der Vergleich möglich wäre).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konfidenz für Einzelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maß für die Stabilität des Einzelwerts für jede Dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konsistentes AIC (CAIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von Modellen, das auf -2 Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. Das CAIC "bestraft" überparametrisierte Modelle stärker als das AIC. Wenn die Stichprobengröße zunimmt, konvergiert das CAIC zu dem BIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der abhängigen Variablen, wenn alle unabhängigen Variablen den Wert 0 annehmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der dem Modell hinzugefügte konstante Term.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier werden die Einzelheiten zu jeglichem im Modell enthaltenen konstanten Term angegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_covariate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstante Kovariate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Kovariate, deren Wert sich während des Experiments nicht ändert. Beispielsweise wäre die Größe einer Person eine konstante Kovariate.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constant_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstanter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Term in einem linearen Modell, der die durchschnittliche Antwort repräsentiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Matrix mit Nebenbedingungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Im streng parallelen Modell gelten für die Inter-Item-Kovarianzmatrix die Nebenbedingungen, dass die Diagonalelemente alle denselben Wert haben und die Elemente außerhalb der Diagonalen alle denselben Wert haben. Im parallelen Modell hat die Kovarianzmatrix außerhalb der Diagonalen lauter gleiche Werte (Kovarianzen), die Diagonalelemente können dagegen unterschiedliche Werte annehmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contain" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Enthalten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für zwei Effekte F1 und F2 im Modell sagt man, dass F1 in F2 "enthalten" ist, wenn: (1) beide Effekte F1 und F2 dieselbe Kovariate haben, sofern überhaupt eine vorhanden ist. (2) F2 aus mehr Faktoren besteht als F1, (3) alle Faktoren in F1 auch in F2 erscheinen. Der Effekt des konstanten Terms wird so behandelt, als sei er in allen reinen Faktoreffekten enthalten. Er ist jedoch nicht in Effekten enthalten, die eine Kovariate beinhalten. Auch ist kein Effekt im Effekt des konstanten Terms enthalten. Daher können für jeden interessierenden Effekt F alle anderen Effekte im Modell in eine der folgenden beiden Gruppen eingeordnet werden: die Effekte, die F nicht enthalten, und die Effekte, die F enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontingenzkoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein auf Chi-Quadrat basierendes Zusammenhangsmaß. Dieser Koeffizient liegt immer zwischen 0 und 1, wobei 0 angibt, dass kein Zusammenhang zwischen Zeilen- und Spaltenvariable besteht und Werte nahe 1 auf einen starken Zusammenhang zwischen den Variablen hindeuten. Der maximale Wert hängt von der Anzahl der Zeilen und Spalten in der Tabelle ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Weiter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die ausgewählten Optionen und schließt das Dialogfeld.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="continuousvariables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stetige Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die als stetig festgelegt wurden. Sie sollten Werte in einem Intervall annehmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine lineare Kombination von Parametern in dem Modell, das für den Vergleich der Ebenen der gewünschten Effekte verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine lineare Kombination von Mittelwerten. Der folgende Kontrast kann z. B. benutzt werden, um die Hypothese zu prüfen, dass der Durchschnitt der ersten beiden Mittelwerte gleich dem dritten Mittelwert der Grundgesamtheit ist: 0,5 * (Mittelwert 1) + 0,5 * (Mittelwert 2) - 1 * (Mittelwert 3). Für die meisten Anwendungen muss die Summe der Koeffizienten 0 ergeben. Bei Sets von Koeffizienten, bei denen dies nicht der Fall ist, wird eine Warnung ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Kontrasttyp.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrastkoeffizienten der L-Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zur Berechnung der Koeffizienten der L-Matrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrastschätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Produkt aus der Matrix der Kontrastkoeffizienten und der Matrix der Koeffizientenschätzungen, also LB aus der Gleichung LB=K, die zum Testen von Hypothesen verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrastschätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung einer linearen Kombination von Zellenmittelwerten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrast minus Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert des Kontrasts minus des Testwerts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die Quadratsumme zwischen den Gruppen in Trendkomponenten zerlegen oder A-priori-Kontraste festlegen, die mit der T-Statistik getestet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrastvariablen (Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine kategoriale Variable kann in einer Regressionsgleichung verwendet werden, indem sie durch ein Set dichotomer Variablen ersetzt wird, die als Gruppe mit der kategorialen Variablen äquivalent ist. Am einfachsten geschieht dies, indem eine Indikator- bzw. eine Dummy-Variable für jede Kategorie (außer einer) benutzt wird. Andere Codierungsschemas sind zwar möglich, aber die Anzahl dichotomer Variablen ist immer um eins kleiner als die Anzahl der Kategorien in der ursprünglichen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contribution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beitrag</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anteil an der Trägheit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="contributions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beiträge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Beiträge jeder Zeile und Spalte zur Trägheit jeder Dimension, und der durch jede Dimension verursachte Anteil an der Distanz vom Ursprung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollgruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die als "Kontrollgruppen" festgelegt wurden; sie werden zur Berechnung der natürlichen Rücklaufquote verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollgruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Gruppe wird zum Vergleich mit der experimentellen Gruppe verwendet, um festzustellen, ob die Gruppen in derselben Weise beeinflusst wurden. Die Kontrollgruppe wird durch den Wert der Gruppe 1 im Dialogfeld "Gruppen definieren" festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollgrenzen (Qualitätsregelkarten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die oberen und unteren Kontrollgrenzen legen Grenzwerte für den Prozess fest. Wenn der Prozess unter Kontrolle ist, sollte der überwiegende Teil der Stichprobenpunkte innerhalb der Grenzwerte liegen. Punkte außerhalb der Kontrollgrenzen können darauf hindeuten, dass ein Prozess nicht unter Kontrolle ist. Die obere und untere Kontrollgrenze können aus den Daten berechnet oder explizit angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="controlling_for" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die numerischen Kontrollvariablen auf. Damit die Auswertung ausgeführt werden kann, muss die Liste mindestens eine Variable enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="control_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, deren Effekte aus den Korrelationen zwischen den anderen (Nicht-Kontroll-)Variablen entfernt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konvergenzkriterium</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert, der für die Entscheidung darüber verwendet wird, ob der Algorithmus konvergiert hat. Gemäß Standardeinstellung beträgt er 0,001-mal die größte Zellenhäufigkeit bzw. 0,25, je nachdem welcher der beiden Werte größer ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konvergenzkriterium</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung werden Iterationen beendet, wenn die größte Veränderung in einem Clusterzentrum kleiner als 2 % des kleinsten Abstands zwischen anfänglichen Clusterzentren ist (oder wenn die maximale Anzahl der Iterationen erreicht ist). Um den Konvergenzwert zu überschreiben, geben Sie eine positive Zahl kleiner-gleich 1 ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konvergenztoleranz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verfahren endet, wenn die Änderung in der erwarteten Häufigkeit für alle Zellen niedriger ist als dieser Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Num. Zeichenfolgen in Zahlen umwandeln</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konvertiert Zeichenfolgewerte, die Zahlen enthalten, in numerische Werte. Zeichenfolgen, die andere Zeichen als Zahlen und ein optionales Vorzeichen (+ oder -) enthalten, wird der systemdefiniert fehlende Wert zugewiesen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Analogon zur Einflussstatistik nach Cook in der logistischen Regression. Ein Maß dafür, wie stark sich die Residuen aller Fälle ändern würden, wenn ein spezieller Fall von der Berechnung der Regressionskoeffizienten ausgeschlossen würde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cooks_distance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cook-Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, wie stark sich die Residuen aller Fälle ändern würden, wenn ein spezieller Fall von der Berechnung der Regressionskoeffizienten ausgeschlossen würde. Ein großer Wert der Cook-Distanz zeigt an, dass der Ausschluss eines Falles von der Berechnung der Regressionskoeffizienten die Koeffizienten substanziell verändert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="copy_old_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alte Werte kopieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Behält den alten Wert bei. Falls einige Werte keine Umcodierung benötigen, können Sie mit dieser Funktion die alten Werte einschließen. Alle alten Werte, die nicht angegeben wurden, werden nicht in den neuen Variablen eingeschlossen und Fällen mit diesen Werten wird der systemdefiniert fehlende Wert für die neue Variable zugewiesen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corr_1_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korr(^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Korrelationsterm für die Kovarianzstruktur, bei der keine Struktur der Korrelationen vorliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrigierte Item-Skala-Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Maßzahl, die verwendet wird, um die Beziehung zwischen einzelnen Items und der Gesamtskala zu untersuchen; sie ist die Korrelation zwischen diesem Item und der Itemsumme, wenn dieses Item nicht Teil der Skala ist. Kleinere Werte weisen darauf hin, dass dieses Item nicht gut mit den anderen korreliert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrigiertes Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variation in der abhängigen Variablen aufgrund von sonstigen Effekten (mit Ausnahme des konstanten Terms) im Modell nach der Korrektur für den Mittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kriterium der angepassten Quasi-Likelihood bei Unabhängigkeit (QICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß zur Auswahl zwischen zwei Sets von Modelltermen, unter Zugrundelegung einer Korrelationsstruktur.
Kleinere Werte stehen für bessere Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrigierter Gesamtwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtvariation in der abhängigen Variablen, korrigiert für den Mittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrigierter Gesamtwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die sich auf die Variation der abhängigen Variablen um ihren Mittelwert beziehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zwei Variablen sind korreliert, wenn eine Änderung in der einen auch eine Änderung in der anderen bedeutet. Das am weitesten verbreitete Maß für die Korrelation ist der Pearson-Korrelationskoeffizient, der misst, wie gut der Zusammenhang durch eine Gerade beschrieben werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für die Korrelation zwischen den Einzelwerten für jedes Paar von Dimensionen.
Dieses Maß gibt die dimensionsübergreifende Stabilität des Einzelwerts an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelation zwischen Formen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Korrelation zwischen den Itemsummen in jeder Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationskoeffizienten (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korrelationsmatrix für die Variablen, die für die Faktorenanalyse angegeben wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelation zusammengesetzt symmetrisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit homogenen Varianzen und homogenen Korrelationen zwischen den Elementen. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationsmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die standardisierte Form der Residuenkovarianzmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelation der Schätzungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Korrelationsmatrix der Regressionskoeffizienten an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationen (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zum einen der Korrelationskoeffizient nach Pearson (r), der ein Maß für den linearen Zusammenhang zweier Variablen darstellt, und zum anderen der Korrelationskoeffizient nach Spearman, der ein Maß für den Zusammenhang zwischen den Rängen darstellt.
Die Werte für beide Koeffizienten liegen zwischen -1 (eine exakte gegenläufige (negative) Beziehung) und +1 (eine exakte gleichgerichtete (positive) Beziehung). Der Wert 0 bedeutet, dass kein linearer Zusammenhang besteht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammenfassung für Korrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsstatistik für die Korrelationen zwischen den Items. Von den Korrelationen zwischen den Items werden der kleinste und der größte Wert, der Mittelwert, die Spannweite und die Varianz, sowie das Verhältnis vom größten zum kleinsten Wert angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cos_radians" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">COS(radiant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS(radiant). Numerisch. Gibt den Kosinus von "radiant" zurück. Dies muss ein in Radianten gemessener numerischer Wert sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kosinusähnlichkeitsmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Musterähnlichkeitsmaß für stetige Daten. Misst den Kosinus des Winkels zwischen zwei Vektoren von Werten. Der Kosinus nimmt Werte von -1 bis +1 an, wobei der Wert 0 orthogonale Vektoren anzeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cospectral_density" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kospektraldichte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Realteil des Kreuzperiodogramms; er ist ein Maß für die Korrelation der phasengleichen Frequenzkomponenten der beiden Zeitreihen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Häufigkeit oder Zellenhäufigkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in einer Gruppe. Die Fälle werden nur gezählt, wenn sie gültige (d. h. nicht fehlende) Werte für die abhängige (Auswertungs-)Variable haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Antworten, die auf jede Zelle der Kreuztabelle entfallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in Spalte % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Spalte, die sich in der Zelle befinden. Für Gruppierungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in Schicht % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Schicht, die sich in der Zelle befinden. Für Gruppierungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zellenanzahl als Prozentsatz des Gesamtwerts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in Zeile % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Zeile, die sich in der Zelle befinden. Für Gruppierungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in Untertabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der kleinsten Untertabelle (welche die Zelle enthält), die sich tatsächlich in der Zelle befinden. Für Gruppierungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in Tabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Tabelle, die sich in der Zelle befinden. Für Gruppierungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cov" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variationskoeffizient (COV)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variationskoeffizient. Der Quotient aus einem Streuungsmaß und einem Lagemaß.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen zwei Variablen. Entspricht dem Produkt aus der Korrelation zwischen diesen beiden Variablen und den Standardabweichungen der beiden Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht standardisiertes Maß für den Zusammenhang zwischen zwei Variablen. Es ist gleich der Kreuzproduktabweichung geteilt durch N-1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianzmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Residuenkovarianzmatrix ist die Residuenmatrix der Quadratsummen und Kreuzprodukte geteilt durch die Freiheitsgrade der Residuen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianzmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt die Kovarianz- und Korrelationsmatrizen dar. In der Varianz-Kovarianz-Matrix der Regressionskoeffizienten werden die Varianzen auf der Diagonalen und die Kovarianzen oberhalb und unterhalb der Diagonalen dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianzparameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parameter, die die Kovarianzmatrizen für die Messwiederholung und die zufälligen Effekte bestimmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianzverhältnis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Determinante der Kovarianzmatrix bei Ausschluss eines bestimmten Falls von der Berechnung der Regressionskoeffizienten zur Determinante der Kovarianzmatrix bei Einschluss aller Fälle. Wenn der Quotient dicht bei 1 liegt, beeinflusst der ausgeschlossene Fall die Kovarianzmatrix nur unwesentlich.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht standardisiertes Maß für den Zusammenhang zwischen zwei Variablen. Die Varianzen werden auf der Diagonale angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammenfassung für Kovarianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsstatistik für die Kovarianzen zwischen den Items. Von den Kovarianzen zwischen den Items werden der kleinste und der größte Wert, der Mittelwert, die Spannweite und die Varianz sowie das Verhältnis vom größten zum kleinsten Wert angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovariate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine quantitative oder unabhängige Variable, die mit der abhängigen Variablen korreliert und somit eine Quelle der Variation in der abhängigen Variablen darstellt, aber im Experiment nicht berücksichtigt worden ist. In einem Experiment über das Leseverständnis könnte die Kovariate beispielsweise der IQ der Versuchsperson sein. Eine Kovarianzanalyse entfernt die Variabilität in der abhängigen Variablen, die von der Kovariaten ausgeht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovariate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine metrische Variable, die einem Modell hinzugefügt wurde. In einem Vorhersagemodell sollten Änderungen im Wert einer Kovariaten mit Änderungen im Wert der Zielvariablen (abhängigen Variablen) verbunden sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovariate(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die zusätzlich zu den abhängigen Variablen in der Varianzanalyse gemessen werden. Diese stetigen, erklärenden Variablen stellen eine Ursache für Variation in der abhängigen Variablen dar, die nicht durch das Experiment kontrolliert wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovariatenkoeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert Regressionskoeffizienten für die Kovariaten an. Nur verfügbar, wenn das Modell mindestens eine Kovariate enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung KovPar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parameterschätzung, die einer Kovarianzmatrix zugeordnet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler KovPar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standardfehler einer Parameterschätzung, die einer Kovarianzmatrix zugeordnet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">R-Quadrat nach Cox &amp; Snell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das R-Quadrat nach Cox &amp; Snell ist ein allgemeiner Bestimmtheitskoeffizient, mit dem der Anteil der Varianz in der abhängigen Variablen geschätzt wird, der durch die (unabhängigen) Prädiktorvariablen erklärt wird. Das R-Quadrat nach Cox &amp; Snell beruht auf der Log-Likelihood für das Modell im Vergleich zur Log-Likelihood für ein Basismodell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fähigkeit des Prozesses, die als Verhältnis der Differenz zwischen der oberen Spezifikationsgrenze und der unteren Spezifikationsgrenze zu dem Sechsfachen des geschätzten Fähigkeitssigmas definiert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpk" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fähigkeit des Prozesses im Verhältnis sowohl zu Streuung als auch zu Zentralität. Hierbei handelt es sich um das Minimum von CpU und CpL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Differenz zwischen dem Prozessmittelwert und der unteren Spezifikationsgrenze zum Fähigkeitssigma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Index, in dem das Fähigkeitssigma ins Verhältnis zur Differenz zwischen dem Prozessmittelwert und dem Soll-Wert (Zielwert) gesetzt wird. Für diese Statistik muss eine Grenze für den Soll-Wert angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cpu" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Differenz zwischen dem Prozessmittelwert und der oberen Spezifikationsgrenze zum Fähigkeitssigma.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der reziproke Wert der Prozessfähigkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cramers_v" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cramer-V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein auf Chi-Quadrat basierendes Zusammenhangsmaß. Dieser Koeffizient liegt immer zwischen 0 und 1, wobei 0 angibt, dass kein Zusammenhang zwischen Zeilen- und Spaltenvariable besteht und Werte nahe 1 auf einen starken Zusammenhang zwischen den Variablen hindeuten. Ein auf Chi-Quadrat basierendes Zusammenhangsmaß.
Cramer-V kann den Wert 1 für Tabellen beliebiger Dimension annehmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Neue Datendatei erstellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die aggregierten Daten in einer externen Datendatei. Die Datei enthält die Breakvariablen, die die aggregierten Fälle bestimmen und alle aggregierten Variablen, die durch Aggregationsfunktionen definiert werden. Das aktive Dataset bleibt davon unberührt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Neues Dataset erstellen (Aggregieren)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die aggregierten Daten in einem neuen Dataset in der aktuellen Sitzung. Das Dataset enthält die Breakvariablen, die die aggregierten Fälle bestimmen, und alle aggregierten Variablen, die durch Aggregationsfunktionen definiert werden. Das aktive Dataset bleibt davon unberührt.</ph></glossdef></glossentry><!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cronbach-Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach-Alpha ist ein Reliabilitätsmaß, das hier als Indikator für die Anpassungsgüte des Modells verwendet wird. Größere Alpha-Werte weisen auf bessere Modelle hin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cronbach-Alpha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach-Alpha ist ein Reliabilitätsmaß, das eine Untergrenze für die wahre Reliabilität der Umfrage darstellt. Die Berechnung von Cronbach-Alpha beruht auf der Anzahl der Items der Umfrage und dem Quotienten aus der durchschnittlichen Inter-Item-Kovarianz und der durchschnittlichen Item-Varianz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cronbach-Alpha für standardisierte Items</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cronbach-Alpha, berechnet unter der Annahme, dass die Item-Varianzen alle gleich sind.
Auch bekannt als der gesteigerte Spearman-Brown-Reliabilitätskoeffizient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Cronbach-Alpha, wenn Item gelöscht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Maßzahl, die verwendet wird, um die Beziehung zwischen einzelnen Items und der Gesamtskala zu untersuchen; sie ist der Wert von Cronbach-Alpha für die übrigen Items, wenn dieses Item nicht Teil der Skala ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreuzamplitude</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wurzel aus der Summe von quadrierter Kospektraldichte und quadriertem Quadraturspektrum.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreuzkorrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Korrelation zwischen zwei Zeitreihen. Die Beobachtungen einer Zeitreihe werden bei verschiedenen Verzögerungen (Lags) und Vorläufen (Leads) mit den Beobachtungen einer anderen Reihe korreliert. Kreuzkorrelationen werden häufig in einem Diagramm dargestellt. Kreuzkorrelationen tragen zur Identifizierung von Variablen bei, die vorauslaufende Indikatoren anderer Variablen sind. CCF ist eine Prozedur, die Kreuzkorrelationen berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crossover_trial" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Crossover-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Studie, in der jede Person (Subjekt) über mehrere Zeiträume beobachtet wird und in jedem Zeitraum eine andere Form der Behandlung erhält. Die Vorteile einer solchen Studie liegen in der Einsparung von Zeit und Subjekten und der Möglichkeit, mehrere Behandlungen am selben Patienten zu vergleichen. Ein mögliches Problem bei dieser Art von Studie stellen Carry-over-Effekte dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreuzproduktabweichungen (Korrelationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kreuzproduktabweichung ist gleich der Summe der Produkte mittelwertkorrigierter Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreuzproduktabweichungen und Kovarianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Kreuzproduktabweichungen und Kovarianzen für jedes Variablenpaar an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crosstabulation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreuztabelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In einer Kreuztabelle werden die Fallzahlen angezeigt, die sich für jede Kombination der Kategorien von mindestens zwei kategorialen Variablen ergeben. Zusätzlich zur Anzahl können in der Tabelle Prozentangaben, erwartete Werte und Residuen angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-validated" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreuzvalidiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse für die kreuzvalidierten Fälle an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cross-variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regeln für mehrere Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regeln für mehrere Variablen sind benutzerdefinierte Regeln, die sich auf eine einzelne Variable oder eine Kombination von Variablen beziehen können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="crt" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Steht für "Classification and Regression Trees", d. h. Klassifikations- und Regressionsbäume. CRT unterteilt die Daten in Segmente, die im Hinblick auf die abhängige Variable so homogen wie möglich sind. Ein Endknoten, in dem alle Fälle denselben Wert der abhängigen Variablen haben, ist ein homogener ("reiner") Knoten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_covariance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CS: Kovarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Parameter bestimmt die nicht auf der Diagonalen liegenden Elemente einer zusammengesetzt symmetrischen Kovarianzmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CS: diagonaler Offset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Parameter bestimmt zusammen mit dem Kovarianzparameter die Diagonalelemente einer zusammengesetzt symmetrischen Kovarianzmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CSGLM-/CSLOGISTIC-Teststatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine der Statistiken, die in den Modellierungsverfahren von Complex Samples für Hypothesentests zur Verfügung stehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csh_rho" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CSH, rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Korrelationsterm für die Kovarianzstruktur "Heterogen zusammengesetzt symmetrisch".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CSR, diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Varianzterm für die Kovarianzstruktur "Zusammengesetzt symmetrisch mit parametrisierter Korrelation".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csr_rho" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CSR, rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Korrelationsterm für die Kovarianzstruktur "Zusammengesetzt symmetrisch mit parametrisierter Korrelation".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(zeit). Numerisch. Ergibt die Anzahl der Tage, einschließlich angebrochener Tage, in "zeit". Dabei ist "zeit" eine Anzahl von Sekunden, ein Ausdruck für eine Zeitangabe oder eine Variable im Zeitformat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(zeit). Numerisch. Ergibt die Anzahl der Stunden, einschließlich angebrochener Stunden, in "zeit". Dabei ist "zeit" eine Anzahl von Sekunden, ein Ausdruck für eine Zeitangabe oder eine Variable im Zeitformat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(zeit). Numerisch. Ergibt die Anzahl der Minuten, einschließlich angebrochener Minuten, in "zeit". Dabei ist "zeit" eine Anzahl von Sekunden, ein Ausdruck für eine Zeitangabe oder eine Variable im Zeitformat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(zeit). Numerisch. Ergibt die Anzahl der Sekunden, einschließlich angebrochener Sekunden, in "zeit". Dabei ist "zeit" eine Zahl, ein Ausdruck für eine Zeitangabe oder eine Variable im Zeitformat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kubisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prüft die kubischen Effekte in allen Ebenen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kubisches Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit folgender Gleichung: Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2) + (b3 * t**3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kubische Regression (Streudiagrammoptionen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Regressionskurve nach der Methode der kleinsten Quadrate, die quadratische und kubische Terme enthält, die im Streudiagramm die Datenpunkte am besten anpassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cubic_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kubischer Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse des polynomialen Terms 3. Ordnung an. Ein polynomialer Term 3. Ordnung ist der Term, in dem eine Variable in der 3. Potenz auftritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die kumulative Schätzung über jeden einzelnen Wert der Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der erklärte Anteil der Trägheit, kumuliert über die Dimensionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativ (allgemein)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die angezeigten Ergebnisse sind kumulative Ergebnisse über alle Kategorien bis einschließlich der jeweiligen Kategorie, gemäß der Sortierreihenfolge.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativ %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Gesamtstreuung, der durch die kanonischen Variablen (oder kanonischen Diskriminanzfunktionen) erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative % der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der grafisch dargestellte Wert stellt die kumulative Anzahl der Fälle als Prozentsatz der Gesamtzahl der Fälle dar. Kumulative Auswertungsfunktionen sollten nicht benutzt werden in Kreisdiagrammen oder gestapelten Balken- oder Flächendiagrammen, die so transponiert wurden, dass die kumulative Funktion entlang der Skalenachse aufgetragen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Verteilungsfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine kumulative Verteilungsfunktion (cumulative distribution function, CDF) gibt die Wahrscheinlichkeit an, mit der eine Variate einer bestimmten Verteilung bei stetigen Funktionen kleiner als ein bestimmter Wert bzw. bei diskreten Funktionen kleiner-gleich einem bestimmten Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Ereignisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kumulative Ereignishäufigkeit, wenn die Fälle nach ihren Überlebenszeiten und Statuscodes sortiert sind. In der Standardeinstellung besteht der Variablenname aus dem Präfix "cum_" und einer laufenden Nummer. Wenn beispielsweise der Name "cum_1" bereits vorhanden ist, weist Kaplan-Meier der Variablen den Namen "cum_2" zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in der aktuellen oder einer niedrigeren Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Hazardrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geschätzte kumulative Hazardfunktion. Der Wert gibt die Wahrscheinlichkeit für die Beobachtung des Ereignisses vor oder bis zum angegebenen Zeitpunkt an, wenn die Werte der Prädiktoren gegeben sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Anzahl der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der grafisch dargestellte Wert entspricht der Anzahl der Fälle in der aktuellen Kategorie zuzüglich aller Fälle in früheren Kategorien. Kumulative Auswertungsfunktionen sollten nicht benutzt werden in Kreisdiagrammen oder gestapelten Balken- oder Flächendiagrammen, die so transponiert wurden, dass die kumulative Funktion entlang den Skalenachsen aufgetragen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Odds-Verhältnisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kumulative Quoten (Odds) sind definiert als Verhältnis zwischen der Wahrscheinlichkeit, dass die abhängige Variable einen Wert kleiner-gleich einer bestimmten Antwortkategorie annimmt, und der Wahrscheinlichkeit, dass sie einen Wert annimmt, der größer als die Antwortkategorie ist. Das kumulative Odds-Verhältnis ist das Verhältnis von kumulativen Odds für verschiedene Werte der Prädiktoren und ist eng verwandt mit der Exponentialfunktion der Parameterschätzungen.
Interessanterweise ist das kumulative Odds-Verhältnis selbst nicht von der Antwortkategorie abhängig.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Prozente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle mit nicht fehlenden Daten, deren Werte kleiner-gleich einem bestimmten Wert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativer Prozentsatz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz von Fällen in der aktuellen oder einer niedrigeren Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativer Anteil (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der gesamten Trägheit, der durch die Dimension und alle niedrigeren Dimensionen erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcumprop" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Anteile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Verteilung, der kleiner als der angegebene Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativer Anteil der Überlebenden am Intervallende</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle, die vom Beginn der Tabelle bis zum Ende des Intervalls überleben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulativer Anteil der Überlebenden zu 'Zeit'</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle, die vom Beginn der Tabelle bis zu diesem Zeitpunkt überleben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Summe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Transformation, die jeden Wert durch die kumulative Summe der bestehenden Zeitreihe ersetzt. Dies ist die inverse Funktion der Differenzbildung erster Ordnung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar15" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative Summe (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe aller Werte in der aktuellen Kategorie einschließlich aller Werte in den früheren Kategorien.
Kumulative Auswertungsfunktionen sollten nicht benutzt werden in Kreisdiagrammen oder gestapelten Balken- oder Flächendiagrammen, die so transponiert wurden, dass die kumulative Funktion entlang der Skalenachse aufgetragen ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kumulative erklärte Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kumulative Umfang der beobachteten Variablenvarianz, der durch Hinzufügen der einzelnen Faktoren (oder Komponenten) zum Modell erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktuelle Periodizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die saisonale Periodizität an, die mit dem Befehl "Datum definieren" aus dem Menü "Daten" definiert wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="current_periodicity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktuelle Periodizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aktuell definierte Periode, die zum Berechnen saisonaler Differenzen für Zeitreihendaten verwendet wird und durch definierte Datumsvariablen festgelegt ist (Menü "Daten", "Datum definieren").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie in das Textfeld "Start" einen Wert ein. Geben Sie bei Modellen mit einem Trend einen Wert in das Textfeld "Trend" ein. Ungeeignete Anfangswerte können zu schlechten Ergebnissen führen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der benutzerdefinierte Trennwert. Fälle mit Werten kleiner als der Trennwert werden einer Gruppe zugeordnet, Fälle mit Werten größer-gleich dem Trennwert der anderen. Sie müssen mindestens einen Trennwert auswählen, wobei für jeden ausgewählten Trennwert ein Test durchgeführt wird. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, müssen Sie einen Wert als Trennwert eingeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_attributes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Benutzerdefinierte Attribute</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benutzerdefinierte Variablen- oder Datasetattribute.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable mit benutzerdefiniertem Währungsformat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine numerische Variable, deren Werte in einem der benutzerdefinierten Währungsformate angezeigt wird, die im Dialogfeld "Optionen" auf der Registerkarte "Währung" definiert wurden. Zeichen, die in einem Währungsformat festgelegt wurden, können nicht für die Dateneingabe genutzt werden. Die Zeichen werden jedoch im Dateneditor angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Benutzerdefinierter Hypothesentest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die durchgeführten Tests auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Benutzerdefinierte Hypothesentests</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benutzerdefinierte Hypothesen werden anhand der Matrizen im Modell LBM=K festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasste Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Unähnlichkeitsmaß, das die Distanz zwischen zwei Fällen als Wurzel r der Summe der Differenzbeträge der Werte jeder Variablen zur p-ten Potenz definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angepasstes Distanzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Unähnlichkeitsmaß, das die Distanz zwischen zwei Fällen als Wurzel r der Summe der Differenzbeträge der Werte jeder Variablen zur p-ten Potenz definiert. Wählen Sie einen Exponenten und eine Wurzel aus den Dropdown-Listenfeldern aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Benutzerdefiniertes Modell (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ermöglicht Ihnen die Angabe des Trends und saisonaler Komponenten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Trennwert wird verwendet, um Fälle in zwei Gruppen aufzuteilen, je nachdem, ob die Werte einer numerischen Variablen über oder unter dem Trennwert liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn Sie diese Option auswählen, wird ein numerischer Trennwert für die Gruppierungsvariable (ein Wert, der die beiden Gruppen trennt) festgelegt. Alle Codes, die kleiner als der Trennwert sind, bilden eine Gruppe. Alle Codes größer-gleich dem Trennwert bilden die andere Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_point_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der benutzerdefinierte Trennwert. Fälle mit Werten kleiner-gleich dem Trennwert werden einer Gruppe zugewiesen, solche mit Werten größer als der Trennwert der anderen Gruppe. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, müssen Sie einen Wert als Trennwert eingeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trennwerte für gleiche Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die Fälle in eine bestimmte Anzahl gleich großer Gruppen teilen. Geben Sie einen Wert zwischen 2 und 100 ein, um die Anzahl der gleich großen Gruppen anzugeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fähigkeitssigmas zwischen dem Prozessmittelwert und der unteren Spezifikationsgrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czlout" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz außerhalb der unteren Spezifikationsgrenze. Die Approximation der Standardnormalverteilung basiert auf dem unteren Z-Score.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmax" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Höchstzahl von Fähigkeitssigmas zwischen dem Prozessmittelwert und den Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czmin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Mindestzahl von Fähigkeitssigmas zwischen dem Prozessmittelwert und den Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czout" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz außerhalb der Spezifikationsgrenzen. Die Approximation der Standardnormalverteilung basiert auf dem oberen und unteren Z-Score.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czu" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fähigkeitssigmas zwischen dem Prozessmittelwert und der oberen Spezifikationsgrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="czuout" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">CZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz außerhalb der oberen Spezifikationsgrenze. Die Approximation der Standardnormalverteilung basiert auf dem oberen Z-Score.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="daf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DAF (Dispersion accounted for - Erklärte Streuung)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die erklärte Streuung entspricht 1 minus normalisierter Rohstresswert. Hierbei handelt es sich um ein Maß für die Gesamtanpassung des Modells. Je höher die erklärte Streuung ausfällt, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="damped_trend" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gedämpfter Trend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen mit einem sich abschwächenden linearen Trend, aber ohne Saisonalität. Seine Glättungsparameter betreffen Niveau, Trend und die Dämpfung des Trends. Exponentielles Glätten mit gedämpftem Trend weist eine sehr große Ähnlichkeit auf mit einem ARIMA-Modell mit Autoregression der Ordnung 1, Differenzenbildung der Ordnung 1 und gleitenden Durchschnitten der Ordnung 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gedämpfter Trend (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das mittlere Niveau der Zeitreihen nimmt in Abhängigkeit von der Zeit zu oder ab, die Änderungsrate jedoch wird kleiner. Ein auslaufender Trend.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra07" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Daniell-(Einheit-)Fenster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Form eines Spektralfensters, für das alle Gewichtungen gleich 1 sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_cell_width" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Breite der Datenzellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt die Breite aller Datenzellen in der Tabelle fest, wobei die Einheit (wie in "Optionen" festgelegt) entweder Punkt, Zoll oder Zentimeter ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Informationen für Windows-Dateneingabe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob die Datendatei Informationen für die Windows-Dateneingabe enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dateninformationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informationen zur Anzahl der Fälle, zur Anzahl der Variablen und zur Fallgewichtung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="data_type_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Datentyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, welchen Typ die Daten in der Datei aufweisen: Falldaten oder Matrixdaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(tag,monat,jahr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(tag,monat,jahr). Numerisch. Ergibt einen Datumswert, der den Angaben für "tag", "monat" und "jahr" entspricht. Die Argumente müssen ganze Zahlen ergeben, wobei "tag" zwischen 0 und 31 und "monat" zwischen 1 und 13 liegen muss und "jahr" eine 4-stellige ganze Zahl größer als 1582 sein muss. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(monat,tag,jahr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(monat,tag,jahr). Numerisch. Ergibt einen Datumswert, der den Angaben für "monat", "tag" und "jahr" entspricht. Die Argumente müssen ganze Zahlen ergeben, wobei "tag" zwischen 0 und 31 und "monat" zwischen 1 und 13 liegen muss und "jahr" eine 4-stellige ganze Zahl größer als 1582 sein muss. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(monat,jahr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(monat,jahr). Numerisch. Ergibt einen Datumswert, der den Angaben für "monat" und "jahr" entspricht. Die Argumente müssen ganze Zahlen ergeben, wobei "monat" zwischen 1 und 13 liegen muss und "jahr" eine 4-stellige ganze Zahl größer als 1582 sein muss. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(quartal,jahr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(quartal,jahr). Numerisch. Ergibt einen Datumswert, der den Angaben für "quartal" und "jahr" entspricht. Die Argumente müssen ganze Zahlen ergeben, wobei "quartal" zwischen 1 und 4 liegen muss und "jahr" eine 4-stellige ganze Zahl größer als 1582 sein muss. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(wochenum,jahr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(wochenum,jahr). Numerisch. Ergibt einen Datumswert, der den Angaben für "wochenum" und "jahr" entspricht. Die Argumente müssen ganze Zahlen ergeben, wobei "wochenum" zwischen 1 und 53 liegen muss und "jahr" eine vierstellige ganze Zahl größer als 1582 sein muss. Der zurückgegebene Datumswert stellt den ersten Tag der angegebenen Woche für dieses Jahr dar. Die erste Woche beginnt am 1. Januar eines jeden Jahres. Somit weichen die ausgegebenen Datumsergebnisse für die einzelnen Wochenwerte der verschiedenen Jahre voneinander ab. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(jahr,tagnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(jahr,tagnum). Numerisch. Ergibt einen Datumswert, der den Angaben für "jahr" und "tagnum" entspricht. Die Argumente müssen ganze Zahlen ergeben, wobei "tagnum" zwischen 1 und 366 liegen muss und "jahr" eine 4-stellige ganze Zahl größer als 1582 sein muss. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datediff_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(datum/zeit1,datum/zeit2,"einheit")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(datum/zeit1,datum/zeit2,"einheit"). Numerisch. Berechnet die Differenz zwischen zwei Werten vom Typ Datum/Zeit und liefert als Ergebnis eine ganze Zahl (wobei Nachkommastellen gestrichen werden) in der angegebenen Einheit für Datum/Zeit. Dabei sind "datum/zeit2" und "datum/zeit1" Variablen in einem Datum/Zeit-Format (oder numerische Werte, die für gültige Datums-/Zeitangaben stehen) und "einheit" ist eines der folgenden Zeichenfolgeliterale in Anführungszeichen gesetzt: years, quarters, months, weeks, days, hours, minutes, seconds.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="date-format_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable mit Datumsformat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine numerische Variable, deren Werte in einem der Datums- oder Zeitformate angezeigt werden. Wählen Sie eine Vorlage aus der Liste aus. Sie können Datumsangaben mit Schrägstrichen, Bindestrichen, Punkten, Kommas oder Leerzeichen als Trennzeichen eingeben. Bei zweistelligen Jahresangaben hängt das Jahrhundert von den Optionseinstellungen ab (Menü "Bearbeiten", Befehl "Optionen", Registerkarte "Daten").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="datesum_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DATESUM(datum/zeit,wert,"einheit","methode")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(datum/zeit,wert,"einheit","methode"). Numerisch. Berechnet eine Datums-/Zeitangabe für eine vorgegebene Anzahl von Einheiten nach einer gegebenen Datums-/Zeitangabe. Dabei ist "datum/zeit" eine Variable in einem Datums-/Zeitformat (oder ein numerischer Wert, der für eine gültige Datums-/Zeitangabe steht), und "einheit" ist eines der folgenden Zeichenfolgeliterale in Anführungszeichen gesetzt: years, quarters, months, weeks, days, hours, minutes, seconds. Als Methode kann optional angegeben werden "rollover" oder "closest" (in Anführungszeichen). Bei "rollover" werden überschüssige Tage in den nächsten Monat verschoben. Bei "closest" wird das nächstliegende gültige Daten innerhalb des Monats verwendet; dies ist die Standardeinstellung. Das Ergebnis ist eine Datum-/Zeitangabe ausgedrückt in Sekunden. Um den Wert als Datum/Zeit darzustellen, weisen Sie der Variablen ein entsprechendes Datum-/Zeitformat zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decay_factor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abnahmefaktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Parameter, der steuert, wie schnell der Effekt eines kurzlebigen (transienten) Ausreißers gegen 0 geht. Er liegt zwischen 0 und 1, wobei größere Werte einer langsameren Abnahme entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="decimal_places" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dezimalstellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Dezimalstellen im Wert. Dezimalstellen, die über die definierte Anzahl hinausgehen, werden intern gespeichert und auf die definierte Anzeigelänge gerundet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppen definieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt fest, welche Codes der Gruppierungsvariablen die beiden zu vergleichenden Gruppen unterscheiden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bereich definieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt den kleinsten und größten ganzzahligen Wert für die ausgewählte Variable in der Faktorenliste fest. Legen Sie einen Bereich für jeden Faktor fest.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="define_range_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bereich definieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt den kleinsten und größten ganzzahligen Wert für die Gruppierungsvariable fest. Das Minimum muss kleiner als das Maximum sein. Fälle mit Werten außerhalb dieser Grenzen werden bei der Analyse ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Indizes für Degeneration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Maße für Degeneration sind Indikatoren für degenerierte Lösungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Grad der Differenzbildung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Transformationen einer Zeitreihe durch Differenzbildungen zwischen den Reihenwerten und ihren Vorgängern. Grade der Differenzbildung größer als 1 oder 2 sind unüblich. Die Anzahl der Werte, die in den Berechnungen verwendet werden, nimmt für jede saisonale Differenzbildung um 1 ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Freiheitsgrade</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Freiheitsgrade in Verbindung mit der Berechnung der Änderung in F. df1 sind die Nennerfreiheitsgrade und df2 die Zählerfreiheitsgrade.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Freiheitsgrade</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Freiheitsgrade für die Testverteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Freiheitsgrade</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert, der in die Teststatistik eingeht, mit welcher das beobachtete Signifikanzniveau bestimmt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="delay" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verzögerung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt den Wert einer eventuell vorhandenen Verzögerung für die zugehörige unabhängige Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gelöschter Effekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Effekt wird auf Signifikanz getestet, indem er aus dem Modell gelöscht wird. Wenn die Änderung in Chi-Quadrat nicht signifikant ist, z. B. wenn das Signifikanzniveau größer als 0,10 ist, kann der Effekt aus dem Modell weggelassen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gelöschtes Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Residuum für einen Fall, wenn dieser Fall nicht in die Berechnung der Regressionskoeffizienten eingegangen ist. Dies ist die Differenz zwischen dem Wert der abhängigen Variablen und dem korrigierten Schätzwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deleted_residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gelöschtes Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Residuum für einen Fall, wenn dieser Fall nicht in die Berechnung der Regressionskoeffizienten eingegangen ist. Dies ist die Differenz zwischen dem Wert der abhängigen Variablen und dem korrigierten Schätzwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dendrogram" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dendrogramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine grafische Darstellung der Schritte einer hierarchischen Clusterlösung, bei der die jeweils verbundenen Cluster und die Werte der Distanzkoeffizienten für jeden Schritt angezeigt werden. Verbundene vertikale Linien kennzeichnen verbundene Fälle. Das Dendrogramm transformiert die eigentlichen Abstände in Zahlen von 0 bis 25, wobei das Verhältnis der Abstände zwischen den Schritten beibehalten wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nenner</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Nennervariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="denominator_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nennerordnungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass die Transferfunktion für die zugehörige unabhängige Variable Nennerordnungen enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="density_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dichtediagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Dichtefunktion an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variable, deren Werte vorhergesagt oder ausgewertet werden sollen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Variablen auf, deren Werte vorhergesagt werden sollen. Wenn Sie "Zeit" anstatt einer unabhängigen Variablen auswählen, sollte die abhängige Variable eine Zeitreihenmessung sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Liste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die abhängigen Variablen an, die Sie für diese Analyse ausgewählt haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependents_together" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Variablen zusammen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für eine gegebene Gruppe werden Boxplots für jede Variable nebeneinander angezeigt. Sie können die Werte der abhängigen Variablen einer bestimmten Gruppe leicht vergleichen. Diese Anzeige ist insbesondere nützlich, wenn verschiedene Variablen ein einziges, zu unterschiedlichen Zeiten gemessenes Merkmal darstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird auch als Antwortvariable bezeichnet. Eine Variable, deren Werte in der Regel geschätzt oder durch Modelle dargestellt werden, da angenommen wird, dass sie durch die Faktoren und Kovariaten, wenn vorhanden, beeinflusst oder verursacht wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dependent_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird auch als Antwortvariable bezeichnet. Eine Variable, deren Werte in der Regel geschätzt oder durch Modelle dargestellt werden, da angenommen wird, dass sie durch die unabhängigen Variablen beeinflusst bzw. verursacht wird.</ph></glossdef></glossentry><!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
<glossentry id="dependent_mi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängige Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Variablen auf, die bei einer Imputation eine Rolle als Abhängige einnehmen, aufgeteilt nach den Variablen, die imputiert wurden, die, die aufgrund eines zu hohen Anteils an fehlenden Werten nicht imputiert wurden, sowie die, die aufgrund keiner fehlenden Werte nicht imputiert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="depth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tiefe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Stufen im endgültigen Baummodell, die unterhalb des Stammknotens liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivative" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ableitung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die benutzerdefinierte partielle Ableitung der Modellfunktion.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ableitungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird eine Ableitung pro Modellparameter gespeichert. Ableitungsnamen werden erstellt, indem das Präfix "d." den ersten sechs Zeichen der Parameternamen vorangestellt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="derived_axis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abgeleitete Achse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine optionale Achse, die auf der gegenüberliegenden Seite der Skalenachse des Diagramms erscheint.
Die auf dieser Achse angezeigten Einheiten sind von den Einheiten auf der Skalenachse abgeleitet. Beispielsweise könnten Sie auf der Skalenachse die Werte für die Anzahl und auf der abgeleiteten Achse die Prozentsätze anzeigen lassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DeSarbos Vermischungsindizes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, ob die Punkte der verschiedenen Sets hinreichend gut vermischt sind.
Werte nahe bei null stehen für besser vermischte Lösungen und neigen weniger dazu, degeneriert zu sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Absteigend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Werte der Zeilenvariablen in absteigender Reihenfolge an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_counts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Absteigenden Häufigkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordnet die Häufigkeitstabelle entsprechend der Häufigkeit des Auftretens des Werts an.
Häufigkeiten werden in absteigender Reihenfolge angeordnet (von am häufigsten bis am wenigsten häufig).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_means" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Absteigende Mittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sortiert die Variablen in absteigender Reihenfolge (vom größten bis zum kleinsten) der Mittelwerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descending_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Absteigende Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordnet die Häufigkeitstabelle entsprechend den tatsächlichen Datenwerten in absteigender Reihenfolge an (größter bis kleinster Wert).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="description_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beschreibung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Beschreibung der Eigenschaften der Regel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Variablenmittelwerte, Standardabweichungen und eine Korrelationsmatrix mit einseitigen Wahrscheinlichkeiten an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Mittelwert, Minimum, Maximum, Standardabweichung und die Anzahl der nicht fehlenden Fälle an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie optionale Statistiken und Korrelationsmatrizen auswählen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Mittelwert, Median, Modalwert, 5 % getrimmter Mittelwert, Standardfehler, Varianz, Standardabweichung, Minimum, Maximum, Bereich, Interquartilbereich, Schiefe, Standardfehler der Schiefe, Kurtosis und Standardfehler der Kurtosis an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Übersichtsinformationen zur Verteilung, zur Variabilität und zum Lagemaß einer Variablen</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der Fälle, den Mittelwert, die Standardabweichung, den Standardfehler, das Minimum, das Maximum und das 95-%-Konfidenzintervall für jede abhängige Variable in jeder Gruppe an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Designeffekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Varianz der Schätzung zur Varianz unter der Annahme, dass es sich bei der Stichprobe um eine einfache Zufallsstichprobe handelt. Dies ist ein Maß für den Effekt der Angabe eines komplexen Designs. Je stärker der Wert von 1 abweicht, desto größer ist der Effekt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="design_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Designvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Schichtungs- und Clustervariablen bestimmen die Struktur des Stichprobendesigns.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Determinante der Korrelationsmatrix (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Determinante der Korrelationskoeffizientenmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trendbereinigte Normalverteilungsdiagramme (Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Differenzen zwischen den beobachteten und den erwarteten Werten grafisch an. Wenn die Stichprobe aus einer Normalverteilung stammt, sollten die Punkte in einem horizontalen Streifen um 0 liegen. Es sollte kein Muster zu erkennen sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik für die Anpassungsgüte, definiert als die doppelte Differenz zwischen dem maximal möglichen Wert der Log-Likelihood-Funktion und dem Wert der Log-Likelihood-Funktion für das angepasste Modell. Wenn der maximal mögliche Wert der Log-Likelihood-Funktion gleich 0 ist, ist die Abweichung gleich -2 Log-Likelihood.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Residuen basierend auf der Modellabweichung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik für die Anpassungsgüte, die auf der Abweichungsfunktion beruht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichungsresiduum (Allgemein loglinear)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die mit Vorzeichen versehene Quadratwurzel eines einzelnen Beitrags zum Likelihood-Quotienten-Chi-Quadrat (G-Quadrat), wobei das Vorzeichen das Vorzeichen des Residuums ist (beobachtete Anzahl minus erwartete Anzahl). Abweichungsresiduen sind asymptotisch standardnormalverteilt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichungskontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Abweichungskontrast vergleicht für jede Kategorie (außer einer) der Prädiktorvariablen bzw. des Faktors den Effekt mit dem Gesamteffekt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichungskontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht den Mittelwert jeder Faktorstufe (außer bei Referenzkategorien) mit dem Mittelwert aller Faktorstufen (Gesamtmittelwert). Die Stufen des Faktors können in beliebiger Ordnung vorliegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichungskontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht für jede Kategorie (außer einer) der Prädiktorvariablen bzw. des Faktors den Effekt mit dem Gesamteffekt. Wählen Sie dazu entweder "Erste" oder "Letzte" als weggelassene Kategorie (Referenzkategorie) aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichung von der Linearität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Zwischengruppen-Quadratsummen, der nicht auf eine lineare Beziehung zwischen der Faktorstufe und der abhängigen Variablen zurückgeführt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abweichung im trendbereinigten Normalverteilungsdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alle Datenpunkte werden vom kleinsten zum größten geordnet und jeder wird mit einem erwarteten Wert für den gleichen Stichprobenumfang unter Annahme einer Standardnormalverteilung paarig verbunden. Die Abweichung im trendbereinigten Normalverteilungsdiagramm ist die Differenz zwischen dem standardisierten Wert einer Beobachtung und dem unter der Annahme der Normalverteilung erwarteten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Freiheitsgrade (df = degrees of freedom) werden verwendet, um das beobachtete Signifikanzniveau zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Freiheitsgrade in Verbindung mit dieser Wahrscheinlichkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Freiheitsgrade in Verbindung mit dem quadratischen Mittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">df1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Freiheitsgrade Zähler- und Nennerfreiheitsgrade werden verwendet, um das beobachtete Signifikanzniveau zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="df2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">df2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für den Nenner gültige Freiheitsgrade. Zähler- und Nennerfreiheitsgrade werden verwendet, um das beobachtete Signifikanzniveau zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz in Beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz im Beta-Wert entspricht der Änderung im Regressionskoeffizienten, die sich aus dem Ausschluss eines bestimmten Falls ergibt. Für jeden Term im Modell, einschließlich der Konstanten, wird ein Wert berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz in Beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geschätzte Änderung bei einem Koeffizienten, wenn ein Fall ausgeschlossen wird. Für jede Kovariate im endgültigen Modell wird eine Variable gespeichert. Differenzen in Beta stehen nur für Modelle mit mindestens einer Kovariate zur Verfügung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dffit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">DfFit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz im Anpassungswert ist die Änderung im vorhergesagten Wert, die sich aus dem Ausschluss eines bestimmten Falls ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagnostische Überprüfung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nachdem Sie die Parameter eines Modells geschätzt haben, können grafische und statistische Prüfungen vorgenommen werden, um die Anpassung des Modells an die Daten zu prüfen und andererseits festzustellen, ob die notwendigen Annahmen für die Modellanpassung erfüllt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="diagonal_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagonal </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur, die heterogene Varianzen aufweist und bei der die Korrelation zwischen den Elementen gleich null ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Dice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Übereinstimmungskoeffizient für Binärvariablen, bei dem im Zähler und Nenner fehlende Werte ausgeschlossen und Übereinstimmungen doppelt gewichtet werden. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als 2a/(2a+b+c) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind, und b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomies" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dichotomien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elementarvariablen mit zwei Kategorien. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, um ein Set von dichotomen Variablen zu erzeugen, geben Sie einen ganzzahligen Wert für "Gezählter Wert" ein. Jede Variable, bei welcher der gezählte Wert mindestens einmal auftritt, wird zu einer Kategorie des Sets aus dichotomen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dichotomous" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dichotom</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Term für eine Variable, die zwei Werte annehmen kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gdichotomy" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dichotome Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, die, abgesehen von fehlenden Werten, exakt zwei unterschiedliche Werte besitzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz d gibt an, wie oft die Zeitreihe differenziert werden muss, um stationär zu werden. Geben Sie eine nicht negative Ganzzahl an. Geben Sie 0 ein, wenn das Verfahren bereits stationär ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Ordnung der Differenzbildung (Integration) für die zugehörige abhängige oder unabhängige Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz (Schätzung - Hypothetischer Wert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen geschätzten und hypothetischen Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz des penalisierten Stress zwischen der vorherigen Iteration und der aktuellen Iteration.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenzkontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht den Mittelwert jeder Faktorstufe (außer der ersten) mit dem Mittelwert der vorhergehenden Faktorstufen. Diese Kontraste werden auch als umgekehrte Helmert-Kontraste bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenzkontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede Kategorie (außer der ersten) wird der Effekt der Prädiktorvariablen bzw. des Faktors mit dem mittleren Effekt der vorherigen Kategorien verglichen. Dies ist auch als umgekehrte Helmert-Kontraste bekannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz zwischen Schätzung und Hypothese</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kontrastschätzung minus des hypothetischen Werts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenzliniendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Diagramm, das zwei Linien enthält. Jede Linie verbindet eine Reihe von Punkten, einen Punkt für jede Kategorie, jeden Fall oder jede Variable auf der Kategorienachse. Die Fläche zwischen den beiden Linien ist mit einer Farbe oder einem Muster ausgefüllt. Wenn die beiden Linien sich kreuzen, ändert sich die Farbe bzw. das Muster, um hervorzuheben, welche der Linien am jeweiligen Punkt höher ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="differences" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Dimension zeigt eine Liste der negativen und positiven Differenzen, zusammen mit der Anzahl der gebundenen Differenzen, sowie die Gesamtzahl der Paare.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenztransformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet die Differenz zwischen aufeinanderfolgenden Werten der Variablen. Sie müssen einen positiven Wert eingeben, um den Grad der Differenzierung festzulegen. Eine Differenzierung der Ordnung 1 verwendet, wie man erwarten würde, den aktuellen Wert minus vorheriger Wert. Bei einer Differenzierung der Ordnung 2 geschieht dies jedoch mit der differenzierten Reihe der 1. Ordnung, anstatt jeden Wert minus den zwei Fälle zurückliegenden Wert zu verwenden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Dimensionen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftet die Dimensionen der Lösung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimension_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftet die Dimensionen der Lösung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensionality" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimensionalität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Dimensionen in der Lösung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dimensions_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimensionen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Dimensionen in der benutzerdefinierten Ausgangskonfiguration bzw. den festen Koordinaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Richtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Bereich von 0 bis 1 für Richtungsmaße. Hierbei bedeutet 0, dass die unabhängige Variable die Vorhersage der abhängigen Variablen nicht unterstützt. 1 wiederum bedeutet, dass die unabhängige Variable genau die Kategorien der abhängigen Variablen bestimmen kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Oblimin, direkt (Methode, Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode für schiefe (nicht orthogonale) Rotation. Wenn Delta den Wert 0 annimmt (Standardeinstellung), sind die Ergebnisse am schiefsten. Mit zunehmendem negativem Wert von Delta werden die Faktoren weniger schiefwinklig. Um den Standardwert von 0 zu überschreiben, geben Sie eine Zahl kleiner gleich 0,8 ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="discriminant_score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diskriminanzscore</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Scores, die durch Multiplizieren der nicht standardisierten Diskriminanzkoeffizienten mit den Werten der unabhängigen Variablen, anschließendes Aufsummieren dieser Produkte und Addieren der Konstante berechnet werden. Für jede abgeleitete Diskriminanzfunktion wird ein Score gespeichert. Der durchschnittliche Score für alle Fälle ist 0 und die zusammengefasste Varianz innerhalb der Gruppen ist 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Streuung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Attribut einer Häufigkeitsverteilung, das die Ausbreitung der Werte beschreibt. Streuungsmaße sind die Varianz, die Standardabweichung oder der Interquartilbereich.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Streuungsähnlichkeitsmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Es wird aus einer Vier-Felder-Tafel berechnet gemäß (ad-bc)/(a+b+c+d)**2; dabei steht a für die Zelle, die die Fälle enthält, bei denen beide Items vorhanden sind, d für die Zellen, die die Fälle enthalten, bei denen beide Items fehlen und b und c stellen Fälle dar, bei denen ein Item vorhanden ist und ein anderes nicht. Der Wertebereich erstreckt sich von -1 bis +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tatsächliches Signifikanzniveau anzeigen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden für jeden Koeffizienten die Wahrscheinlichkeit und die Freiheitsgrade angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_anova_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ANOVA-Tabelle anzeigen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mit dieser Option wird für jedes ausgewählte Modell eine Zusammenfassung für die Varianzanalyse angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizientenmatrix der Faktorscores anzeigen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Koeffizientenmatrix der Faktorscores an. Die Kovarianzmatrix der Faktorscores wird ebenfalls angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeitstabellen anzeigen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Häufigkeitstabellen für die ausgewählten Variablen werden angezeigt. Wenn diese Option inaktiviert ist, werden keine Häufigkeitstabellen angezeigt. Angeforderte Statistiken und Diagramme werden jedoch in der Ausgabe angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Für die Rastersuche nur die 10 besten Modelle anzeigen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Parameterwerte und die Fehlerquadratsummen (SSE) werden nur für die 10 Parameterkombinationen mit den niedrigsten Fehlerquadratsummen angezeigt, ungeachtet der Anzahl der getesteten Parameterkombinationen. Wenn diese Option nicht gewählt wird, werden alle getesteten Parameterkombinationen angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Distanz des Falls von seinem Clusterzentrum.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distance_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Distanzmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrix der Distanzen zwischen den Elementen. Der erstellte Matrixtyp (Ähnlichkeiten oder Unähnlichkeiten) ist abhängig von der gewählten Messmethode. Bei einer großen Anzahl von Elementen liefert diese Funktion eine umfangreiche Ausgabe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distinct_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unterschiedliche Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der eindeutigen Werte an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Genauere Angaben zum Verteilungstyp der Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="distribution_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verteilungstyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Verteilungstyp der Daten, beispielsweise NORMAL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Setzt keine gleichen Varianzen voraus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse an, die sich ohne Annahme gleicher Varianzen in der Grundgesamtheit ergeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dollar_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dollarvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiert eine numerische Variable, deren Werte ein Dollarzeichen, einen Punkt als Dezimalzeichen und mehrere Kommas beinhalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="do_not_create" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht erstellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die neuen Zeitreihen werden nicht zum aktiven Dataset hinzugefügt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dot_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Punktvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine numerische Variable, deren Werte mit Punkten als Tausendertrennzeichen und Komma als Dezimaltrennzeichen angezeigt werden. Numerische Werte für Punktvariablen können im Dateneditor mit oder ohne Punkte oder in wissenschaftlicher Notation eingegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verbundliniendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Diagramm enthält vertikale Linien, welche die Markierungen innerhalb der einzelnen Kategorien verbinden. Die einzelnen Reihen von Markierungen können Fallgruppen, separate Variablen oder einzelne Fälle darstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Multipler Spannweitentest nach Duncan</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei diesem Test werden paarweise Vergleiche angestellt, deren schrittweise Reihenfolge mit der Reihenfolge identisch ist, die beim Student-Newman-Keuls-Test verwendet wird. Abweichend wird aber ein Sicherheitsniveau für die Fehlerrate der zusammengefassten Tests statt einer Fehlerrate für die einzelnen Tests festgelegt. Es wird die studentisierte Bereichsstatistik verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dunnett-C (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein paarweiser Vergleichstest, der auf dem studentisierten Bereich beruht. Dieser Test ist für ungleiche Varianzen geeignet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dunnett-T3 (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein paarweiser Vergleichstest, der auf dem studentisierten Maximalmodulus beruht. Dieser Test ist für ungleiche Varianzen geeignet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dunnett (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein paarweiser t-Test für Mehrfachvergleiche, der ein Set von Behandlungen mit einem einzelnen Kontrollmittelwert vergleicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe mit doppelten IDs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Beschriftung für eine Gruppe von Fällen mit doppelten Identifikationswerten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt den Durbin-Watson-Test für reihenkorrelierte Residuen und Auswertungsstatistiken für Residuen und Vorhersagewerte an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test für reihenkorrelierte (oder autokorrelierte) Residuen. Eine der Annahmen bei der Regressionsanalyse ist, dass die Residuen für aufeinanderfolgende Beobachtungen nicht korreliert sind. Wenn dies wahr ist, ist der Erwartungswert der Durbin-Watson-Statistik gleich 2. Werte kleiner als 2 zeigen eine positive Autokorrelation an, ein allgemeines Problem bei Zeitreihendaten. Werte größer als 2 zeigen eine negative Autokorrelation an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="edit_look" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorlage bearbeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt das Dialogfeld "Tabelleneigenschaften" an, in dem Sie Änderungen an der aktuellen Tabellenvorlage vornehmen können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Effekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Faktor oder Interaktionsterm im Modell. Der jeweilige getestete Effekt wird vor allen Tests angegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Effekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Faktor, eine Kovariate oder ein Interaktionsterm im Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effective_prior" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tatsächliche A-priori-Wahrscheinlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn der Benutzer A-priori-Wahrscheinlichkeiten angibt, deren Summe nicht 1 ergibt, wird von der Diskriminanzanalyse ein Set von A-priori-Wahrscheinlichkeiten angeboten, deren Summe tatsächlich 1 ergibt. Eine A-priori-Wahrscheinlichkeit ist eine Schätzung für die Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall zu einer bestimmten Gruppe gehört, wenn keine weiteren Informationen über ihn verfügbar sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_pattern" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Effektmuster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Effekt aus dem Innersubjektdesign.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Effektauswahltests</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tests, die verwendet werden, um zu entscheiden, ob ein Effekt in das Modell aufgenommen oder aus dem Modell entfernt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eigenwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Eigenwerte liefern einen Hinweis darauf, wie viele unterschiedliche Dimensionen unter den unabhängigen Variablen bestehen. Wenn mehrere Eigenwerte nahe null liegen, sind die Variablen stark interkorreliert und kleine Änderungen in den Datenwerten können zu großen Änderungen in den Schätzungen der Koeffizienten führen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eigenwert (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Index für die mit einem bestimmten Faktor verbundene Varianz. Die Summe der Eigenwerte kann nicht größer sein als die Anzahl der Variablen in der Analyse (bei der Analyse einer Korrelationsmatrix) oder die Summe der Varianzen für alle Variablen (bei der Analyse einer Kovarianzmatrix).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eigenwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maß der erklärten Varianz pro Dimension. Größere Eigenwerte kennzeichnen Dimensionen, die in der Gesamtlösung von größerer Wichtigkeit sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eigenwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Eigenwert ist das Verhältnis der Quadratsumme zwischen den Gruppen zur Quadratsumme innerhalb der Gruppen. Der größte Eigenwert entspricht dem Eigenvektor in Richtung auf die maximale Verteilung der Gruppenmittelwerte. Der zweitgrößte Eigenwert entspricht dem Eigenvektor in Richtung auf die nächstgrößte Verteilung usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eigenwerte größer als n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung werden Faktoren mit Eigenwerten größer als 1 (beim Analysieren einer Korrelationsmatrix) oder die gemittelte Item-Varianz (beim Analysieren einer Kovarianzmatrix) extrahiert. Um einen anderen Eigenwert als Trennwert für die Faktorextraktion zu verwenden, geben Sie eine Zahl zwischen 0 und der Gesamtzahl der Variablen in der Analyse ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="em_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">EM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Mittelwerte, die Korrelationsmatrix sowie die Kovarianzmatrix an, die unter Verwendung eines EM-Algorithmus berechnet wurden. Das EM-Verfahren (Maximierung des Erwartungswerts) schätzt die fehlenden Werte anhand eines iterativen Prozesses. Jede Iteration enthält einen E-Schritt, um die erwarteten Parameterwerte zu berechnen, und einen M-Schritt, um die Maximum-Likelihood-Schätzungen zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empirical" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Empirisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zur Perzentilenschätzung, die auf der empirischen Verteilungsfunktion beruht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Indikator für leere Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Keine Hilfe für die Anmerkungstabelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endogenous" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endogen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable ist in einem Modell endogen, wenn sie zumindest teilweise eine Funktion anderer Variablen im Modell ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="end_point" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endpunkt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Werte legen die unteren und oberen Grenzen der Klassen fest, die für diese Variable generiert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endpunkte gewichtet mit 0,5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gleitende Durchschnitte für Zeitreihen mit gerader Periodizität werden mit einer Spanne berechnet, die gleich der Periodizität plus 1 ist; dabei werden die Endpunkte der Spanne mit 0,5 gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einschluss</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren für die Variablenauswahl, bei der die angegebenen Variablen in einem Schritt aufgenommen werden, ohne dabei die Aufnahmekriterien, ausgenommen die Toleranz, zu überprüfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einschluss (Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Prozedur für die Variablenauswahl, bei der alle Variablen eines Blocks in einem einzigen Schritt aufgenommen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entered" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eingegeben</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variable, die in einem bestimmten Schritt in die Analyse aufgenommen wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variablen zusammen aufnehmen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zur erzwungenen Aufnahme. Alle unabhängigen Variablen, die die Toleranzkriterien erfüllen, werden gleichzeitig aufgenommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="entropy" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Entropie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Streuung, das p * ln(p) als grundlegendes Fehlermaß verwendet; dabei ist p die Wahrscheinlichkeit, dass eine Beobachtung in eine bestimmte Zelle fällt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Epsilon (Allgemein loglinear)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der für die Redundanzprüfung in der Designmatrix verwendete Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equamax_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Equamax-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Rotationsmethode, die eine Kombination zwischen der Varimax-Methode (vereinfacht die Faktoren) und der Quartimax-Methode (vereinfacht die Variablen) darstellt. Die Anzahl der Variablen mit hohen Ladungen auf einen Faktor sowie die Anzahl der Faktoren, die benötigt werden, um eine Variable zu erklären, werden minimiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier werden Beschriftungen für die anzupassenden Modelle angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="equation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Funktion, die die Form der Kurve definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die verbleibende, unerklärte Variation nach der Betrachtung des Modells. Bei Modellen mit gemischten oder zufälligen Effekten ist dies der Fehlerterm, der zum Testen der Hypothese verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Residuenterm.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Statistik für die Varianz innerhalb der Cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maß für die fehlende Anpassung der Lösung bzw. wie schlecht die Lösung an die Originaldaten angepasst ist. Der Fehler ist die Quadratwurzel aus der Summe der quadrierten Differenzen zwischen der abhängigen Variablen und der Vorhersage.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_mlp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede Stichprobe wird der Wert der Fehlerfunktion angezeigt. Wenn mehrere Zielvariablen (abhängige Variablen) vorliegen, wird zusätzlich zum Fehler für jedes Ziel der durchschnittliche Fehler über alle Ziele angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_rbf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede Stichprobe wird der Wert der Fehlerfunktion angezeigt. Wenn mehrere Zielvariablen (abhängige Variablen) vorliegen, wird zusätzlich zum Fehler für jedes Ziel der durchschnittliche Fehler über alle Ziele angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehler-DF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Freiheitsgrade, die dem Fehlerterm zugeordnet sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlerfunktion (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fehlerfunktion ist die Maßzahl, die mit dem neuronalen Netz minimiert werden soll.
Bei der Aktivierungsfunktion "Softmax" wird der Kreuzentropiefehler verwendet, wenn die verwendet wird; andernfalls wird der Quadratsummenfehler verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlerfunktion (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fehlerfunktion ist die Maßzahl, die mit dem neuronalen Netz minimiert werden soll. Es wird immer der Quadratsummenfehler verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlerterm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Effekt oder die Effektkombination, gegen den/die der Hypothesenterm getestet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="error_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlervarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fehlervarianz einer Skala ist der Anteil an der Gesamtvarianz, der auf Fehler zurückzuführen ist. Gesamtvarianz = Wahre Varianz + Fehlervarianz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzbare Funktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die lineare Kombination aller Parameter im Modell. Wenn sie auf die Schätzungen angewandt werden, ist das Ergebnis eine unverzerrte Schätzung der ursprünglichen Kombination.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzbare Funktion für konstanten Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine schätzbare Funktion von Parametern in dem Modell, das für die Prüfung des konstanten Terms verwendet wird. Eine schätzbare Funktion ist eine Funktion von Parametern, die invariant in Bezug auf die Wahl der kleinsten quadratischen Lösung ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzbare Funktion für konstanten Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Kontrast für das Testen des Werts des konstanten Terms.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Wert des Parameters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil von Fällen, der aufgrund des Modells falsch klassifiziert wurde, wenn keine benutzerdefinierten Kosten angegeben wurden. Kosten können die Risikoschätzung vergrößern oder verringern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Wert des Regressionskoeffizienten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Wert der Varianz, der sich aus dem angezeigten Effekt oder der Interaktion ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geschätzter Wert für den Modellparameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Parameterschätzung. Man beachte, dass die Bootstrap-Schätzungen tatsächlich die asymptotischen Schätzungen sind. Bootstrapping wird nur verwendet, um Standardfehler, Konfidenzintervalle und getrimmte Spannweite zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung (Multinomiale logistische Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzung für den Koeffizienten des Parametereffekts im Logit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzung der Varianz zwischen den Komponenten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Gesamtvariation, der in einem Modell mit zufälligen Effekten oder einem Modell mit Varianzkomponenten den Unterschieden zwischen den Gruppen zugeordnet werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regressionskoeffizienten und verwandte Größen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzungen der Effektgröße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partielles Eta-Quadrat. Partielles Eta-Quadrat ist das Verhältnis zwischen der Variation, die durch eine einzelne unabhängige Variable erklärt wird (SSH), und der Summe der Variation, die durch die unabhängige Variable erklärt wird, und der Variation, die nicht durch das Modell insgesamt erklärt wird (SSH+SSE).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimation_period" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzperiode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Bereich der Fälle, aus dem das Modell geschätzt wird. Auch historische Zeitspanne genannt. Der Bereich wird im Unterdialogfeld "Bereich" der Option "Fälle auswählen" aus dem Menü "Daten" definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Annahmen für die Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Ermittlung von Schätzwerten soll die Stichprobe in Analyseverfahren so behandelt werden, als ob das Auswahlverfahren diese Eigenschaften hätte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß für eine intervallskalierte abhängige Variable und eine unabhängige Variable mit einer begrenzten Anzahl von Kategorien. Eta ist asymmetrisch und setzt keine lineare Beziehung zwischen den Variablen voraus. Das Quadrat von Eta kann als der Anteil der Varianz der abhängigen Variablen interpretiert werden, der durch Gruppendifferenzen erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß, das zwischen 0 und 1 liegt; dabei steht 0 für fehlenden Zusammenhang zwischen den Variablen und Werte nahe bei 1 geben einen starken Zusammenhang an. Eta ist geeignet für eine intervallskalierte abhängige Variable (z. B. Einkommen) und eine unabhängige Variable mit einer begrenzten Anzahl von Kategorien (z. B. Geschlecht).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eta (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß, das zwischen 0 und 1 liegt; dabei steht 0 für fehlenden Zusammenhang zwischen den Zeilen- und Spaltenvariablen und Werte nahe bei 1 geben einen starken Zusammenhang an.
Eta ist geeignet für eine intervallskalierte abhängige Variable (z. B. Einkommen) und eine unabhängige Variable mit einer begrenzten Anzahl von Kategorien (z. B. Geschlecht). Es werden zwei Eta-Werte berechnet:
der eine behandelt die Zeilenvariable und der andere die Spaltenvariable als Intervallvariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="eta-squared" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eta-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eta-Quadrat kann als Anteil der Gesamtvariabilität der abhängigen Variablen interpretiert werden, der durch die Variation der unabhängigen Variablen erklärt wird. Es ergibt sich als das Verhältnis der Quadratsummen zwischen den Gruppen zur Gesamtquadratsumme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Euklidische Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Abstand zwischen zwei Punkten, der der Länge einer geradlinigen Verbindung entspricht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Euklidisches Distanzmaß (Binäre Daten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Version des euklidischen Unähnlichkeitskoeffizienten für binäre Daten. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als SQRT(b+c) berechnet, wobei b und c die Fälle darstellen, die bei einem Element vorhanden sind und bei dem anderen fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Euklidisches Distanzmaß (Intervalldaten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unähnlichkeitsmaß für stetige Daten. Die Distanz zwischen zwei Elementen ist die Quadratwurzel der Summe der quadrierten Differenzen der Werte für jede Variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ereignis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte, bei denen das interessierende Ereignis (das durch die Statusvariable definiert wird) eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ereignisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, bei denen das interessierende Ereignis eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="events_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ereignisse/Versuche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die Antwort eine Anzahl von Ereignissen ist, die bei einer Reihe von Versuchen eintreten, enthält die abhängige Variable die Anzahl der Ereignisse und Sie können eine zusätzliche Variable auswählen, die die Anzahl der Versuche enthält. Wenn dagegen die Anzahl der Versuche für alle Personen (Subjekte) gleich ist, kann die Anzahl der Versuche als fester Wert angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="event_time" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ereigniszeitpunkt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geordneten beobachteten Ereigniszeitpunkte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exakt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit für das beobachtete Resultat oder ein extremeres Resultat wird exakt berechnet. Üblicherweise gilt ein Signifikanzniveau kleiner 0,05 als signifikant, wobei dies angibt, dass ein Zusammenhang zwischen der Spalten- und der Zeilenvariablen besteht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exaktes zweifaches einseitiges Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die exakte Wahrscheinlichkeit, Ergebnisse in beiden Richtungen zu erhalten, die so extrem sind wie die beobachteten, wenn die Nullhypothese wahr ist. Dieses Signifikanzniveau testet eine Nullhypothese, bei der die Richtung eines Effekts nicht im Voraus festgelegt ist. Sie wird berechnet, indem das einseitige Signifikanzniveau mit zwei multipliziert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exactly" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exakt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wählt eine Zufallsstichprobe mit der angegebenen Anzahl von Fällen aus der festgelegten Gesamtanzahl der Fälle aus. Wenn die angegebene Gesamtanzahl der Fälle größer als die Anzahl der Fälle in der Datendatei ist, enthält die Zufallsstichprobe proportional weniger Fälle als angefordert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exakte Maximum-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Schätzverfahren, das bei einem gegebenen Modell und Datensatz die Parameterschätzungen findet, die "höchstwahrscheinlich" die beobachteten Daten erstellt haben. Dieses Verfahren kann mit fehlenden Daten innerhalb der Reihe umgehen und kann verwendet werden, wenn eine der unabhängigen Variablen die verzögerte abhängige Variable ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Genaue Anzahl der Sequenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn keine gebundenen Beobachtungen vorliegen, wird die exakte Anzahl der Sequenzen angezeigt. Dieser Wert wird zur Berechnung der Teststatistik verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exact_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exaktes Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Signifikanzniveau, basierend auf der exakten Verteilung einer Teststatistik. Wenn das Dataset klein oder gering besetzt ist, viele Bindungen enthält, unausgewogen oder schlecht verteilt ist, ist es ratsam, das Signifikanzniveau basierend auf der exakten Verteilung zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallausschluss Test für Test (Analyseweiser Fallausschluss)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schließt die Fälle mit fehlenden Werten für die im Test verwendete Variable aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenweiser Fallausschluss</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schließt Fälle aus, die fehlende Werte für eine der in den Analysen verwendeten Variablen aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarweiser Fallausschluss</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schließt beim Berechnen von Statistiken Fälle mit fehlenden Werten für eine oder beide Variablen aus dem Variablenpaar von der Analyse aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgeschlossen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Anzahl und den Prozentsatz der Fälle auf, die aus dieser Analyse ausgeschlossen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgeschlossene Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die wegen fehlender Werte ausgeschlossen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgeschlossene Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sie erhalten Informationen zu den Variablen, die nicht in den Gleichungen vorkommen. Verwenden Sie diese Angaben, um festzustellen, welche Variablen entfernt wurden und ob ebenfalls infrage kommende Variablen vorhanden sind, die Sie stattdessen verwenden möchten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exhaustive CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Abwandlung von CHAID, die für jede Prädiktorvariable alle möglichen Aufteilungen untersucht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der natürliche Logarithmus potenziert mit dem Parameterwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">e (2,718) potenziert mit dem Wert des Regressionskoeffizienten. Dies ist der Faktor, um den sich die Odds für das Ereignis ändern, wenn der Wert der i-ten unabhängigen Variablen um eine Einheit zunimmt. Wenn der Wert größer als 1 ist, steigen die Odds für das Ereignis, wenn er kleiner als 1 ist, sinkt sie. Ein Wert von 1 lässt die Odds unverändert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">EXP(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(numAusdr). Numerisch. Ergibt e potenziert mit "numAusdr", wobei e die Basis des natürlichen Logarithmus und "numAusdr" numerisch ist. Große numerische Werte von "numAusdr" können zu Ergebnissen führen, die das Leistungsvermögen des Computers überschreiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erwartete Zellenhäufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die in einer bestimmten Zelle erwartete Anzahl von Beobachtungen, wenn die Zeilen- und die Spaltenvariable voneinander unabhängig sind. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall zu einer bestimmten Zeile gehört, wird geschätzt als der Anteil der Fälle der gesamten Stichprobe, die zu dieser Zeile gehören. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall zu einer bestimmten Spalte gehört, wird geschätzt als der Anteil der Fälle der gesamten Stichprobe, die zu dieser Spalte gehören. Die Wahrscheinlichkeit für einen Fall, dass ein Fall zu einer bestimmten Zelle gehört, ergibt sich dann unter der Unabhängigkeitsannahme als Produkt der zugehörigen Zeilen- und Spaltenwahrscheinlichkeit. Die erwartete Zellenhäufigkeit ist dann die Zellenwahrscheinlichkeit bei angenommener Unabhängigkeit multipliziert mit dem Stichprobenumfang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_count" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erwartete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die in der Zelle erwartete Fallanzahl, wenn Zeilen- und Spaltenvariablen statistisch voneinander unabhängig oder unkorreliert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erwartete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die erwartete Anzahl der Fälle bei wahrer Nullhypothese.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_responses" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erwartete Antworten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spalte "Erwartete Antworten" gibt die Anzahl der Fälle an, die man in der jeweiligen Zelle erwarten würde, wenn das Modell zutrifft.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="expected_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erwartete Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl oder der Prozentwert von Fällen, die in einem Intervall erwartet werden, wenn eine Variable normalverteilt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Experimentell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wertet die Haupteffekte von Faktoren vor den Interaktionen zwischen Faktoren aus. Hierbei werden die Effekte eines Typs für alle Effekte dieses Typs und für zuvor ausgewertete Typen angepasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="experimental_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Experimentelle Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Gruppe wird zum Vergleich mit der Kontrollgruppe verwendet, um festzustellen, ob die Gruppen in derselben Weise beeinflusst wurden. Die experimentelle Gruppe wird durch den Wert für Gruppe 2 im Dialogfeld "Gruppen definieren" festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufgeschnittenes Kreisdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kreisdiagramm, in dem mindestens ein Sektor zur Hervorhebung vom Rest des Kreises abgesetzt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exponentialverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Exponentialverteilung hat einen Skalenparameter, der eine Ausfallrate darstellen kann und positiv sein muss. Die Exponentialverteilung ist ein Spezialfall der Gammaverteilung. Ein Hauptanwendungsgebiet dieser Verteilung ist die Untersuchung der Lebensdauer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exponential_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exponentielles Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit folgender Gleichung: Y = b0 * (e**(b1 * t)) oder ln (Y) = ln (b0) + (b1 * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_texp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exponentieller Trend (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Mittelwertniveau von Zeitreihen nimmt in Abhängigkeit von der Zeit exponentiell zu oder ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Extraktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie eine Extraktionsmethode auswählen, einen Screeplot anzeigen lassen, die Anzahl der extrahierten Faktoren festlegen oder die maximalen Iterationen für die Konvergenz angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_communality" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kommunalität für Extraktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kommunalitäten für die Variablen bei gegebener, nicht rotierter Lösung. Die Kommunalität ist die quadrierte multiple Korrelation für die Variable unter Verwendung der Faktoren als Prädiktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Extrahierte Summen von quadrierten Ladungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der quadrierten Ladungen für die nicht rotierte Faktorlösung. Sie stellt die durch die einzelnen Faktoren (oder Komponenten) erklärte Varianz dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="extremes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Extremwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die fünf niedrigsten und fünf höchsten Beobachtungen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Extremwerte (Boxplots)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle mit Werten, die mehr als drei Boxlängen von der oberen oder unteren Kante der Box entfernt sind. Die Boxlänge entspricht dem Interquartilbereich.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet die Varianzen auf Gleichheit. Wenn der F-Wert groß und das Signifikanzniveau klein ist (kleiner als etwa 0,10, 0,05 oder 0,01), so kann die Hypothese gleicher Varianzen zurückgewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die F-Statistik für den zugehörigen Test. Einer F-Statistik sind zwei Freiheitsgrade zugeordnet; der Nennerfreiheitsgrad, df1, und der Zählerfreiheitsgrad, df2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">FA1, diagonaler Offset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der homogene Diagonalterm für die Kovarianzstruktur "Faktor-analytisch: erste Ordnung (konstante Diagonale)".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">FA1, Lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der heterogene Diagonalterm, der bei der Kovarianzstruktur "Faktor-analytisch: erste Ordnung (konstante Diagonale)" zur Berechnung der Kovarianzen verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Faktoren sind Zusammensetzungen der beobachteten Variablen, die als zugrunde liegende oder latente Variablen angesehen werden können, welche die Beziehung zwischen den beobachteten Variablen erklären.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine unabhängige Variable, die Gruppen von Fällen definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_16" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Als Faktorvariablen werden die unabhängigen Variablen in einer Conjoint-Analyse bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktor(en)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet mindestens eine kategoriale Variable oder einen Faktor auf, die bzw. der die Datei in mindestens zwei Gruppen aufteilt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktorstufen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kategorien in jedem Zwischensubjektfaktor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktorstufen zusammen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede abhängige Variable werden Boxplots für jede Gruppe nebeneinander angezeigt. Sie können nun leicht vergleichen, wie die Werte der abhängigen Variablen in den Gruppen variieren. Wenn keine Faktorvariable ausgewählt ist, wird nur ein Boxplot für die gesamte Stichprobe angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktorenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt separate Analysen für Fallgruppen, basierend auf ihren Werten für mindestens eine numerische Variable oder kurze Zeichenfolgevariable. Wenn Sie mehrere Faktorvariablen auswählen, werden für jede Faktorvariable separate Zusammenfassungen für jede abhängige Variable erstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktorladungsdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dreidimensionales Diagramm der Faktorladungen für die ersten drei Faktoren. Für eine Lösung mit zwei Faktoren wird ein zweidimensionales Diagramm angezeigt. Das Diagramm wird nicht angezeigt, wenn nur ein Faktor extrahiert wird. Auf Wunsch zeigen die Diagramme rotierte Lösungen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktoren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unabhängige Variablen zum Definieren von Fallgruppen, vorzugsweise um zu testen, ob der Mittelwert einer abhängigen Variablen innerhalb jeder Gruppe gleich ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktoren und Kovariaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Statistik für die Anpassungsgüte für die Faktoren und Kovariaten an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfactorvar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktorvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiert Fallgruppen, vorzugsweise um zu testen, ob der Mittelwert einer abhängigen Variablen innerhalb jeder Gruppe gleich ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">FAH1, diagonaler Offset ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der heterogene Diagonalterm für die Kovarianzstruktur "Faktor-analytisch: erste Ordnung (konstante Diagonale)".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">FAH1, Lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der heterogene Diagonalterm, der bei der Kovarianzstruktur "Faktor-analytisch: erste Ordnung (heterogene Diagonale)" zur Berechnung der Kovarianzen verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung in F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik, die verwendet wird, um die Nullhypothese zu testen, die besagt, dass die Aufnahme einer zusätzlichen Variablen nicht zu einem signifikanten Anstieg des R-Quadrats führt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F für paarweise Distanzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Matrix der paarweisen F-Verhältnisse für jedes Gruppenpaar. Geeignet für Signifikanztests für Mahalanobis-Distanzen zwischen Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fiduzialkonfidenzintervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konfidenzintervalle für die Dosierung eines Wirkstoffs, die erforderlich ist, um eine bestimmte Wahrscheinlichkeit für die Wirkung zu erhalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_contents" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dateiinhalt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inhalt der Datendatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Die Datei ist bereits anhand einer oder mehrerer Breakvariablen sortiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die Daten bereits nach den Werten der Breakvariablen sortiert wurden, sorgt diese Option für einen schnelleren Ablauf der Prozedur und geringeren Speicherplatzbedarf. Diese Option sollte mit Bedacht verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="files_saved" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gespeicherte Dateien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist der Name der Matrixdatei, in die Kategoriequantifizierungen geschrieben wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endgültig (angepasstes Modell)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das benutzerdefinierte Modell. Wenn die Differenz der -2 Log-Likelihood zwischen dem angepassten und dem Nullmodell oder dem Modell mit dem konstanten Term groß ist, dann kann die Hypothese, dass alle Parameterkoeffizienten 0 sind, abgelehnt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endgültige absolute Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die größte absolute Änderung der erwarteten Zellenhäufigkeit bei der letzten Iteration.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nur endgültige Parameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die endgültigen Parameterschätzungen sowie die Statistik für die Anpassungsgüte an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endgültige relative Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die größte relative Änderung der erwarteten Zellenhäufigkeit bei der endgültigen Iteration.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="aicc_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">AIC mit Korrektur für endliche Stichproben (AICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Auswahl und den Vergleich von Modellen, das auf -2 Log-Likelihood beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Modelle. Das AICC "korrigiert" das AIC für kleine Stichprobenumfänge. Wenn der Stichprobenumfang zunimmt, konvergiert das AICC zu dem AIC.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt den ersten Datenwert in der Datendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ante-Dependenz 1. Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit heterogenen Varianzen und heterogenen Korrelationen zwischen benachbarten Elementen. Die Korrelation zwischen zwei nicht benachbarten Elementen ergibt sich als Produkt der Korrelationen zwischen den Elementen, die dazwischen liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Autoregressiv erster Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Struktur hat eine konstante Varianz. Die Korrelation zwischen zwei Elementen ist gleich Rho für benachbarte Elemente, Rho*Rho für Elemente mit Abstand 2 usw. Rho liegt im Bereich -1&lt;rho&lt;1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktor-analytisch: erste Ordnung (konstante Diagonale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit heterogenen Varianzen, die sich aus einem zwischen den Elementen heterogenen Term und einem zwischen den Elementen homogenen Term zusammensetzen. Die Kovarianz zwischen zwei Elementen entspricht der Wurzel aus dem Produkt der heterogenen Varianzterme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Faktor-analytisch: erste Ordnung (heterogene Diagonale)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit heterogenen Varianzen, die sich aus zwei Termen zusammensetzen, die heterogen zwischen den Elementen sind. Die Kovarianz zwischen zwei Elementen entspricht der Wurzel aus dem Produkt der ersten ihrer beiden heterogenen Varianzterme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erster Wert (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Quellenvariablen für den ersten Fall in der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fisher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Koeffizienten der Klassifizierungsfunktion nach Fisher an, die direkt für die Klassifizierung verwendet werden können. Es wird ein eigenes Set von Koeffizienten der Klassifizierungsfunktion für jede Gruppe ermittelt. Ein Fall wird der Gruppe zugewiesen, für die er den größten Diskriminanzscore (Klassifizierungsfunktionswert) aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exakter Test nach Fisher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Unabhängigkeit in einer 2x2-Kreuztabelle. Er ist dann am geeignetsten, wenn der Umfang der gesamten Stichprobe und die erwarteten Werte klein sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Feste Koordinaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der vom Benutzer bereitgestellten festen Koordinaten. Die Summe aus festen und freien Koordinaten muss der Anzahl der Dimensionen mal der Anzahl der Objekte entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Feste Effekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modellparameter, die zu den festen Effekten gehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell mit festen Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell, in dem die Gruppen in der Stichprobe alle relevanten Gruppen darstellen. Das heißt, dass die Gruppen keine Zufallsstichproben aus einer größeren Grundgesamtheit von Gruppen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikante Korrelationen markieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Markiert signifikante Korrelationskoeffizienten auf dem 0,05-Niveau mit einem Stern und jene auf dem 0,01-Niveau mit zwei Sternen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="footnotes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fußnoten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wählen Sie zum Ausblenden einer Fußnote die Fußnote aus und wählen Sie im Menü "Ansicht" die Option "Ausblenden" aus.
Sie können auch mit der rechten Maustaste auf die Fußnote klicken und "Ausblenden" auswählen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_cohort" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Für Kohortenanalyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Schätzung des relativen Risikos für das definierte Ereignis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_observation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Für jede Beobachtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt fest, ob in einem Diagramm mit mehreren Variablen Werte für Variablen durch vertikale Linien verbunden werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Für jede Schicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt einen separaten Test auf Gleichheit aller Faktorstufen für jede Schicht durch. Wenn keine Schichtungsvariable vorhanden ist, werden die Tests nicht durchgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mithilfe eines geschätzten Modells werden zukünftige Werte einer Zeitreihe vorhergesagt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecast_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der vorhergesagte Wert. Fehlende Werte sind darauf zurückzuführen, dass die Vorhersageperiode je nach Modell variieren kann, und bedeuten lediglich, dass für die entsprechende Periode kein Vorhersagewert vorliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forecasting_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersagefehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Diskrepanz zwischen dem beobachteten Wert und seinem vorhergesagten Wert, basierend auf einem bestimmten Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie das Format der Häufigkeitstabellen ändern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Liste der verfügbaren Formate in der ausgewählten Kategorie an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die Reihenfolge der Zeilen ändern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="format_file_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Format (Dateiinformationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Format der Variablen, z. B. F8.2, F2, A8, DATE10.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorwärtsauswahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren zur schrittweisen Variablenauswahl, in dem die Variablen nacheinander in das Modell aufgenommen werden. Die erste Variable, die in Betracht gezogen wird, ist die mit der größten positiven bzw. negativen Korrelation mit der abhängigen Variablen. Diese Variable wird nur dann in die Gleichung aufgenommen, wenn sie das Aufnahmekriterium erfüllt. Wenn die erste Variable aufgenommen wurde, wird als Nächstes die unabhängige Variable mit der größten partiellen Korrelation betrachtet. Das Verfahren endet, wenn keine verbliebene Variable das Aufnahmekriterium erfüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorwärtsauswahl (Bedingt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode der schrittweisen Variablenauswahl mit einem Test auf Aufnahme, der auf der Signifikanz der Scorestatistik beruht, und einem Test auf Ausschluss, der auf der Wahrscheinlichkeit einer Likelihood-Quotienten-Statistik beruht, die mit bedingten Parameterschätzungen berechnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorwärtsauswahl (Likelihood-Quotient)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode der schrittweisen Variablenauswahl mit einem Test auf Aufnahme, der auf der Signifikanz der Scorestatistik beruht, und einem Test auf Ausschluss, der auf der Wahrscheinlichkeit einer Likelihood-Quotienten-Statistik beruht. Diese basiert hier auf Schätzwerten, die aus dem Maximum einer partiellen Likelihood-Funktion ermittelt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorwärtsauswahl (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode der schrittweisen Variablenauswahl mit einem Test auf Aufnahme, der auf der Signifikanz der Scorestatistik beruht, und einem Test auf Ausschluss, der auf der Wahrscheinlichkeit der Wald-Statistik beruht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil oberhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable größer als der angegebene Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Relativer Rang (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der neuen Variable ist gleich dem Rangwert geteilt durch die Summe der Gewichtungen nicht fehlender Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Relativer Rang in Prozent (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeder Rangwert wird dividiert durch die Anzahl der Fälle mit gültigen Werten und multipliziert mit 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzverfahren für relative Ränge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt fest, nach welcher Formel die empirische Verteilung in P-P-Diagrammen geschätzt wird und die erwarteten Quantilwerte in Q-Q-Diagrammen berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil unterhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable kleiner als der angegebene Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil innerhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable größer-gleich dem angegebenen unteren Wert und kleiner-gleich dem angegebenen oberen Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil außerhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable kleiner als der angegebene untere Wert oder größer als der angegebene obere Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="free_coordinates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Freie Koordinaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Koordinaten, die nicht vom Benutzer festgelegt werden. Die Summe aus festen und freien Koordinaten muss der Anzahl der Dimensionen mal der Anzahl der Objekte entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeiten auf der vertikalen Achse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt Balkendiagramme der Häufigkeiten (Anzahl der Fälle in den einzelnen Kategorien) dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle/Objekte, die denselben Variablenwert haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die für eine Variable einen bestimmten Wert (oder Wertebereich) aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, nach Kovariatenmuster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeitstabelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kreuztabelle der Zeilen- und Spaltenvariablen. Die Tabelle enthält die Anzahl der Fälle in jeder Zelle und die Randsummen der Zeilen und Spalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="frequency_tables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigkeitstabellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zusammenfassende Tabelle, die angibt, wie häufig verschiedene Werte einer Variablen auftreten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Friedman-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Chi-Quadrat nach Friedman wird verwendet, um die Hypothese zu testen, dass die Items für einen wesentlichen Anteil der Variabilität innerhalb Personen nicht als Erklärung dienen können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Friedman-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt das Chi-Quadrat nach Friedman und den Konkordanzkoeffizienten nach Kendall an. Diese Option ist für Daten geeignet, die in Form von Rängen vorliegen. Der Chi-Quadrat-Test ersetzt den üblichen F-Test in der ANOVA-Tabelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedman_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Friedman-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test der Nullhypothese, dass k zusammengehörige Variablen aus derselben Grundgesamtheit stammen. Für jeden Fall werden die k Variablen in eine Rangordnung von 1 bis k gebracht. Die Teststatistik beruht auf dieser Rangordnung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Tabelle zur Varianzanalyse mit Messwiederholungen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Test für Hotellings T2-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hotellings T-Quadrat-Statistik wird mit einer F-Verteilung mit df1=(# Items-1) und df2=(Gewichtete Summe der Fälle - # Items +1) Freiheitsgraden verglichen. Wenn das Signifikanzniveau der Teststatistik unter 0,05 liegt, muss die Nullhypothese verworfen werden, dass alle Items in der Skala denselben Mittelwert haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Test mit wahrem Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test für die Nullhypothese, dass die Korrelation innerhalb der Klasse gleich dem vorgegebenen "wahren" Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-enter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Wert für Aufnahme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variable mit dem größten F-Wert für die Aufnahme wird jeweils bei jedem Schritt in das Modell aufgenommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f-to-remove" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Wert für Ausschluss</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der F-Wert für den Ausschluss der aufgenommenen Variablen entspricht dem F-Wert für die Aufnahme im vorherigen Schritt. Der F-Wert für den Ausschluss und Wilks-Lambda sind hilfreiche Größen, um die Auswirkung des Ausschlusses einer Variablen aus dem aktuellen Modell zu beschreiben (unter der Voraussetzung, dass die anderen Variablen im Modell verbleiben).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gman_full" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesättigtes Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell, das die Haupteffekte aller Faktoren und alle möglichen Interaktionen zwischen Faktoren beinhaltet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Funktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftet die Diskriminanzfunktionen mit Zahlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Funktion (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Rangbildungsmethode, die zur Zuweisung der Werte für die neue Variable verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="function_precision" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Funktionsgenauigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mit diesem Maß wird die Genauigkeit der Zielfunktion beurteilt. Es verhält sich wie eine relative Genauigkeit, wenn die Funktion groß ist, und wie eine absolute Genauigkeit, wenn die Funktion klein ist. Um den Standardwert zu überschreiben, wählen Sie einen anderen Wert für den Genauigkeitswert aus dem Dropdown-Listenfeld aus. Durch Auswahl von "Inaktivieren" inaktivieren Sie diese Einstellung vollständig.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="functions_dropped" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht verwendete Funktionen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine numerisch geordnete Liste der nicht verwendeten Funktionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Varianz zwischen den Clustern und der Varianz innerhalb der Cluster. Große Werte weisen darauf hin, dass diese Variable ein wichtiger Faktor bei der Klassifizierung der Fälle ist. Dies sollte jedoch nicht als die traditionelle F-Statistik ausgelegt werden, da der Clusteralgorithmus dazu dient, die Gruppendifferenzen zu maximieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="f_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis zweier quadratischer Mittelwerte. Wenn der F-Wert groß und das Signifikanzniveau klein ist (kleiner als etwa 0,05 oder 0,01), kann die Nullhypothese abgelehnt werden. Ein kleines Signifikanzniveau gibt also an, dass die Ergebnisse höchstwahrscheinlich nicht zufällig zustande gekommen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gabriel (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein paarweiser Vergleichstest, der den studentisierten Maximalmodulus verwendet. Er ist in der Regel aussagekräftiger als der GT2-Test nach Hochberg, wenn unterschiedliche Zellengrößen vorliegen. Der Gabriel-Test kann ungenau werden, wenn die Zellengrößen stark variieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zunahme (Gewinn)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus Kreuzamplitude und Spektraldichte für eine der Zeitreihen. Jede der beiden Zeitreihen hat einen eigenen Zunahmewert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gain_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zunahme (Gewinn)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle im Knoten, die der Zielkategorie angehören und der Prozentsatz an der Gesamtzahl von Fällen in der Zielkategorie, der sich in diesem Knoten befindet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Games-Howell (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein manchmal ungenauer, paarweiser Vergleichstest. Dieser Test ist für ungleiche Varianzen geeignet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gamma" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gamma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein symmetrisches Zusammenhangsmaß für zwei ordinalskalierte Variablen, dessen Wertebereich zwischen -1 und +1 liegt. Werte nahe bei -1 oder +1 weisen auf einen starken Zusammenhang zwischen den Variablen hin. Werte nahe 0 stehen für einen schwachen oder fehlenden Zusammenhang. Zeigt Gamma-Werte nullter Ordnung für Tabellen mit 2 Variablen an. Für Tabellen mit drei oder mehr Variablen werden bedingte Gamma-Werte angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verallgemeinerte Methode der kleinsten Quadrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Faktorextraktionsmethode, welche die Summe der quadrierten Differenzen zwischen der beobachteten und der reproduzierten Korrelationsmatrix minimiert. Die Korrelationen werden mit dem inversen Wert der Eindeutigkeit gewichtet, sodass Variablen mit hoher Eindeutigkeit schwach und solche mit geringer Eindeutigkeit stärker gewichtet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verallgemeinertes Odds-Verhältnis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Erweiterung des Odds-Verhältnisses für Tabellen, die größer sind als 2 x 2. Im Hinblick auf das Testen von Hypothesen ist es einfacher, mit dem Logarithmus dieser Maßzahl (engl. Generalized Log-Odds Ratio bzw. GLOR) zu arbeiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generalized_score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verallgemeinerte Scorestatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei Modellen ohne Likelihood-Funktion lässt sich hiermit ungefähr das Maß für die Güte der Anpassung des Modells an die vorliegenden Daten ermitteln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Allgemeines Modell (Test auf parallele Steigungen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Im allgemeinen Modell können die Steigungen in den Kategorien unterschiedlich sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="generating_class" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellbildende Klasse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Terme höchster Ordnung, in denen Variablen in einem hierarchischen loglinearen Modell vorkommen.
Die modellbildende Klasse (A*B, C) gehört zu einem Modell, das die Haupteffekte A, B, C und die den Interaktionsterm für A und B enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="geometric_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Geometrisches Mittel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die n-te Wurzel aus dem Produkt der Datenwerte, wobei n der Anzahl der Fälle entspricht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aus den Daten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Weist Fälle mit der niedrigeren bzw. höheren Kategorie einer dichotomen Variablen jeweils verschiedenen Gruppen zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="get_from_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aus den Daten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeder gefundene, unterschiedliche Wert wird als Kategorie definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Goodman-und-Kruskal-Tau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß für die proportionale Fehlerreduktion, wenn Werte der unabhängigen Variablen zur Vorhersage von Werten der abhängigen Variablen verwendet werden. Die Werte liegen zwischen 0 und 1. Im Gegensatz zu Lambda, das die Kategorie mit der größten Häufigkeit zur Vorhersage verwendet, verwendet Tau die Randverteilungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassungsgüte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Größere Werte für die Statistik für die Anpassungsgüte stehen für bessere Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassungsgüte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Güte der Anpassung eines Modells an die Daten. Es basiert auf den quadrierten Differenzen zwischen den beobachteten und den vorhergesagten Wahrscheinlichkeiten. Ein niedriges beobachtetes Signifikanzniveau für die Anpassungsstatistik zeigt an, dass das gewählte Modell nicht gut angepasst ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Anpassungsgüte</term></glossterm><glossdef><ph>Ein Test zum Prüfen, ob die beobachteten Daten und ein angegebenes Modell zueinander passen. Niedrige beobachtete Signifikanzniveaus geben an, dass die Daten unwahrscheinlich sind, wobei angenommen wird, dass das Modell korrekt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gradient und Hesse-Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Produkt aus dem Gradientenvektor und der verallgemeinerten Inversen der Hesse-Matrix bestimmt die anfängliche Weite und Richtung des "Schritts", den der Algorithmus bei einer bestimmten Iteration ausführt. Wenn Schritthalbierung in Kraft ist, dann wird die Schrittweite um den Schritthalbierungsfaktor reduziert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grand_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtmittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert der abhängigen Variablen über alle in die Analyse einbezogenen Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_median" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größer als der Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Liste der Anzahl der Beobachtungen, die größer als der Median sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größer-gleich dem Variablenwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Informationen zu den Beobachtungen an, die größer-gleich dem Trennwert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Greenhouse-Geisser-Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Korrektur bei univariaten, wiederholten Messungen, die verwendet wird, wenn die Sphärizitätsannahme verletzt ist. Sowohl die Zähler- als auch die Nennerfreiheitsgrade müssen mit Epsilon multipliziert werden und die Signifikanz des F-Quotienten muss mit der neuen Anzahl an Freiheitsgraden berechnet werden. Für kleine Stichprobenumfänge verhält sich diese Korrektur extrem konservativ.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rasterlinien (Diagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Linien, die ähnlich wie Teilstriche positioniert werden, sich aber über das ganze Diagramm erstrecken. Mit Rasterlinien ist es oft einfacher, Datenwerte abzulesen. Sie sind besonders nützlich, wenn die Verwendung einer logarithmischen Skalierung hervorgehoben werden soll.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grid_search" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rastersuche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diesem Parameter wird ein Startwert im Feld "Start", ein Inkrementwert im Feld "Schritt" und ein Endwert im Feld "Stopp" zugewiesen. Geben Sie diese Werte ein, nachdem Sie "Rastersuche" ausgewählt haben. Der Endwert muss größer sein als der Startwert und der Inkrementwert muss kleiner sein als die Differenz der beiden Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Ausprägung (Stufe) der Gruppierungsvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden Informationen für ausgewählte und nicht ausgewählte Fälle angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die zweitwahrscheinlichste Gruppe, zu der der Fall gehört.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe (Hosmer-Lemeshow-Anpassungsgütetabelle)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Risikodezil, das durch jede Zeile der Tabelle beschrieben wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Liste mit Informationen zu den Beobachtungen in Gruppe 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe 1 und Gruppe 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie ganzzahlige Werte für Gruppe 1 und Gruppe 2 ein. Fälle mit anderen Werten werden ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppe 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Liste mit Informationen zu den Beobachtungen in Gruppe 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouped_median" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppierter Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Median für Daten, die in Gruppen codiert wurden. Wenn z. B. für das Alter jeder Wert in den Dreißigern als 35 codiert ist, jeder Wert in den Vierzigern als 45 usw., dann wird der gruppierte Median aus den codierten Daten berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppierungsvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Variable an, die Sie für die Analyse ausgewählt haben. Sie teilt Ihre Datendatei in mindestens zwei Gruppen auf. Wenn Sie eine Gruppierungsvariable ausgewählt haben, wählen Sie "Bereich definieren", um die Kategorien der Gruppierungsvariablen festzulegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="grouping_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppierungsvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, die Fälle in zwei Gruppen für den Test einteilt. Die Gruppierungsvariable sollte eine dichotome Variable oder eine kategoriale Variable mit den zu testenden Gruppen sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_means" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppenmittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die separat berechneten Mittelwerte für jede Gruppe in der Analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_percentile" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppenperzentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Datenwert, der von dem angegebenen Prozentsatz von Werten unterschritten wird. Dabei wird das Perzentil für klassierte (in Gruppen codierte) Daten berechnet. Wenn z. B. für das Alter jeder Wert in den Dreißigern als 35 codiert ist, jeder Wert in den Vierzigern als 45 usw., dann wird das gruppierte Perzentil (Perzentil für klassierte Daten) aus den codierten Daten berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Liste mit den Beobachtungsgruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auflistung der festen Effekte, Zufallseffekte und Gesamteffekte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichungen innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die für jede Gruppe separat berechnete Standardabweichungen der einzelnen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growing_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufbaumethode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Aufbaumethode, die zum Erstellen des Baummodells verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="growth_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wachstumsmodell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell, dessen Gleichung wie folgt lautet: Y = e**(b0 + (b1 * t)) oder ln (Y) = b0 + (b1 * t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koeffizient für Testhalbierung nach Guttman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Maß vergleicht zwei Teile einer Skala und gibt an, wie zuverlässig die gesamte Skala wäre, wenn sie aus den beiden Teilen gebildet würde. Dieser Koeffizient ist dem Spearman-Brown-Koeffizienten ähnlich, setzt aber nicht die gleiche Reliabilität oder gleiche Varianzen für beide Teile voraus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Halbnormalverteilungsdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ähnelt dem Normalverteilungsdiagramm, außer dass positive und negative Werte identisch behandelt werden. Wenn die Korrelationsmatrix der Grundgesamtheit eine Identitätsmatrix ist, sollte das Diagramm einen linearen Verlauf zeigen und durch den Ursprung verlaufen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hamann</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Gibt die Wahrscheinlichkeit an, dass ein Merkmal in beiden Items den gleichen Zustand hat (in beiden vorhanden oder in beiden nicht vorhanden), minus der Wahrscheinlichkeit, dass ein Merkmal in den beiden Items unterschiedliche Zustände hat (vorhanden in einem und nicht vorhanden in dem anderen). Der Wertebereich erstreckt sich von -1 bis +1. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als ((a + d) - (b + c)) / (a + b + c + d) berechnet. Hierbei steht a für die Zelle, die die Fälle enthält, bei denen beide Items vorhanden sind; b und c stehen für die Zellen in der Diagonalen der Tabelle für die Fälle, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht; und d steht für die Zelle, die die Fälle enthält, bei denen beide Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Hamann</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Gibt die Wahrscheinlichkeit an, dass ein Merkmal in beiden Items den gleichen Zustand hat (in beiden vorhanden oder in beiden nicht vorhanden), minus der Wahrscheinlichkeit, dass ein Merkmal in den beiden Items unterschiedliche Zustände hat (vorhanden in einem und nicht vorhanden in dem anderen).
Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">M-Schätzer nach Hampel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein dreiteiliger wieder abfallender M-Schätzer, der durch 3 Konstanten (a,b,c) charakterisiert ist.
Standardisierte beobachtete Werte, die betragsmäßig (absolut) größer als c sind, erhalten eine Gewichtung von 0.
Werte zwischen 0 und a erhalten eine Gewichtung von 1, während Werte zwischen a und b und Werte zwischen b und c Gewichtungen erhalten, deren Größe von ihrem Abstand von 0 abhängt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Harmonisches Mittel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der reziproke Wert des arithmetischen Mittelwerts der reziproken Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Harmonisches Mittel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird verwendet, um die durchschnittliche Gruppengröße zu bestimmen, wenn der Stichprobenumfang in den einzelnen Gruppen unterschiedlich ist. Das harmonische Mittel ist gleich der Gesamtzahl der Stichproben geteilt durch die Summe der reziproken Werte der Stichprobengrößen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Max nach Hartley</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Homogenität der Varianzen, der auf dem Verhältnis der größten zur kleinsten Varianz basiert. Er reagiert stark auf Abweichungen von der Normalverteilung. Auch Hartleys größtes F genannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="haverage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Haverage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das p-te Perzentil wird durch einen gewichteten Durchschnitt um den (n+1)-ten Datenpunkt geschätzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term"> Hazard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzung der kumulativen Hazardfunktion. In der Standardeinstellung besteht der Variablenname aus dem Präfix "haz_" und einer laufenden Nummer. Wenn beispielsweise der Name "haz_1" bereits vorhanden ist, weist Kaplan-Meier der Variablen den Namen "haz_2" zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_save" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hazardfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die Schätzung für die kumulative Hazardfunktion (auch Cox-Snell-Residuum genannt).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hazarddiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die kumulative Hazardfunktion auf einer linearen Skala an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hazard_rate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hazardrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für das Risiko, während des Intervalls dem terminalen Ereignis zu erliegen, unter der Bedingung, bis zum Anfang des Intervalls überlebt zu haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_heading" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Überschrift (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Element unter dem Stammelement. In der Standardeinstellung ist es mit dem Prozedurnamen beschriftet. Der Benutzer kann eine Überschrift mit allen darunterliegenden Elementen ausschneiden, kopieren, einfügen oder löschen sowie sie reduzieren und erweitern. Ein Überschriftenelement ist nur in der Gliederungsansicht vorhanden. Der Benutzer kann seine Beschriftung ändern, jedoch nicht das Objekt zur weiteren Bearbeitung aktivieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Helmert-Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht den Mittelwert jeder Stufe des Faktors (bis auf die letzte) mit dem Mittelwert der folgenden Stufen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Helmert-Kontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beim Helmert-Kontrast wird der Effekt für jede Kategorie der Prädiktorvariablen oder jeden Faktor (außer dem letzten) mit dem mittleren Effekt der folgenden Kategorien verglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="help" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hilfe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt kontextbezogene Hilfe für dieses Dialogfeld bereit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Heterogen autoregressiv 1. Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Kovarianzstruktur hat heterogene Varianzen. Die Korrelation zwischen zwei Elementen ist gleich Rho für benachbarte Elemente, Rho^2 für Elemente mit Abstand 2 usw. Rho liegt im Bereich zwischen -1 und 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Heterogen zusammengesetzt symmetrisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit heterogenen Varianzen und konstanten Korrelationen zwischen den Elementen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Toeplitz heterogen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit heterogenen Varianzen und heterogenen Korrelationen zwischen Elementen. Die Korrelation zwischen benachbarten Elementen ist homogen; die Korrelation zwischen Elementen im Abstand 2 ist wiederum homogen usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hf_lambda" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">HF: lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kovarianz zwischen zwei beliebigen Elementen einer Huynh-Feldt-Kovarianzmatrix ist gleich dem Durchschnitt ihrer Varianzen minus dieser Parameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verborgene Schicht (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die verborgene Schicht enthält nicht sichtbare Netzknoten (Einheiten). Jede verborgene Einheit ist jeweils eine Funktion der Eingaben. Bei den Funktionen handelt es sich um die radialen Basisfunktionen; die Werte der Funktionsparameter (Mitte und Breite) werden durch den Schätzungsalgorithmus bestimmt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verborgene Schichten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die verborgene Schicht enthält nicht sichtbare Netzknoten (Einheiten). Jede verborgene Schicht ist eine Funktion der gewichteten Summe der Eingaben. Bei der Funktion handelt es sich um die Aktivierungsfunktion und die Werte der Gewichtungen richten sich nach dem Schätzungsalgorithmus. Wenn das Netz eine zweite verborgene Schicht enthält, ist jede verborgene Einheit in der zweiten Schicht eine Funktion der gewichteten Summe der Einheiten in der ersten verborgenen Schicht. In beiden Schichten wird dieselbe Aktivierungsfunktion verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianz der verborgenen Einheiten (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jede radiale Basisfunktion weist eine Mitte und eine Breite (Varianz) auf. Für jede verborgene Einheit und für jede Eingabeeinheit wird eine separate Mitte berechnet. Für jede verborgene Einheit wird eine separate Varianz berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Leere Zeilen und Spalten ausblenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Blendet Zeilen und Spalten aus, die in keiner Datenzelle Einträge enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hierarchical" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hierarchisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ähnelt der experimentellen Vorgehensweise. Hier werden jedoch die Haupteffekte der Faktoren nur an die Effekte der Faktoren angeglichen, die ihnen in der Faktorenliste vorangehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Größte Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="highest_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Höchste Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik für die am besten vorhergesagten Gruppenzugehörigkeiten für jeden Fall, basierend auf der/den Diskriminanzfunktion(en).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hoch-Tief-Schluss-Diagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Balken an, die zwei oder drei Werte einer Folge von Kategorien darstellen. Einfache Diagramme zeigen einen einzigen Hoch-Tief-Schluss-Balken für jede Kategorie, Variable oder jeden Fall auf der Kategorieachse an. Eine typische Anwendung hierfür ist das Darstellen von täglichen oder wöchentlichen Höchst-, Tiefst- und Börsenschlusspreisen für Rohstoffe und Wertpapiere.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Histogramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Histogramm zeigt die Verteilung einer quantitativen Variablen, indem es die relative Konzentration der Datenpunkte entlang verschiedener Intervalle oder Abschnitte der Skala darstellt, auf welcher die Daten aufgetragen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Histogramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt ein Histogramm der standardisierten Residuen mit einer überlagerten Normalverteilungskurve.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ghistogram" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Histogramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Histogramm zeigt die Verteilung einer quantitativen Variablen, indem es die relative Konzentration der Datenpunkte entlang verschiedener Intervalle oder Abschnitte der Skala darstellt, auf welcher die Daten aufgetragen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Histogramm mit Normalverteilungskurve (Häufigkeiten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine grafische Darstellung der Verteilung der Werte. Histogramme sind für stetige, quantitative Variablen (z. B. Gehalt oder Alter) geeignet. Wenn die Option "Mit Normalverteilungskurve" ausgewählt ist, wird eine Normalverteilungskurve über das Histogramm gelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">GT2 nach Hochberg (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test für Mehrfachvergleiche und ein Spannweitentest, der auf dem studentisierten Maximalmodulus beruht. Ähnelt dem Tukey-HSD-Test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holdout_partition" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Holdout</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Holdout-Stichprobe ist ein unabhängiges Set von Datensätzen, die zur Bewertung des endgültigen Modells verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linearer Trend nach Holt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen, die einen linearen Trend, aber keine Saisonalität aufweisen. Seine Glättungsparameter betreffen Niveau und Trend und es wird angenommen, dass die Werte dieser beiden Elemente unabhängig voneinander sind. Das Holt-Modell ist allgemeiner als das Brown-Modell, aber es kann bei langen Zeitreihen mehr Rechenzeit erfordern. Exponentielles Glätten mit Holt-Modell weist eine sehr große Ähnlichkeit auf mit einem ARIMA-Modell mit Autoregression der Ordnung 0, Differenzenbildung der Ordnung 2 und gleitenden Durchschnitten der Ordnung 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Holt-Modell (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beim Holt-Modell wird angenommen, dass die Zeitreihe einen linearen Trend und keine saisonale Variation aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Homogenität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Verfahren ermöglicht die Untersuchung der Beziehung zwischen mindestens zwei ungeordneten kategorialen (nominalen) Variablen auf grafischem Weg in einem mehrdimensionalen Streudiagramm. Die Homogenitätsanalyse ist der Korrespondenzanalyse ähnlich, ermöglicht jedoch die Untersuchung von mehr als zwei Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tests auf Homogenität der Varianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Levene-Tests, die verwendet werden, um auf Verletzungen der Annahme der Varianzgleichheit zu prüfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tests auf Homogenität der Varianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet, ob Gruppen, die durch eine unabhängige Gruppierungsvariable definiert werden, aus Grundgesamtheiten mit gleicher Varianz stammen. Es werden drei Tests angeboten: F-Max nach Hartley (Größte Varianz/Kleinste Varianz), Cochran-C und Bartlett-Box F. Alle drei Tests auf Homogenität der Varianzen setzen voraus, dass die abhängige Variable normalverteilt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Homogene Subsets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gruppen, in denen sich die Mittelwerte nicht signifikant voneinander unterscheiden, basierend auf dem angegebenen Mehrfachvergleich. Die maximale Anzahl der Subsets ist 50.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Homoskedastizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konstante Varianz über die Zeit oder zwischen Gruppen. Homoskedastizität ist Voraussetzung für viele statistische Verfahren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Horizontales Eiszapfendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Darstellung der Bildung von Clustern in einer Clusteranalyse. In der Darstellung sind die Fälle die Zeilen, die einzelnen Schritte die Spalten. Fälle, die vertikal verbunden sind, bilden ein Cluster. Dies ist vor allem bei einer großen Anzahl von Fällen hilfreich, da ein vertikales Eiszapfendiagramm möglicherweise nicht auf eine Seite passen würde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hosmer-Lemeshow-Anpassungsstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Statistik für die Anpassungsgüte ist robuster als die herkömmliche Statistik für die Anpassungsgüte der logistischen Regression, insbesondere bei Modellen mit fortlaufenden Kovariaten und Untersuchungen mit kleinen Stichproben. Sie basiert auf der Gruppierung von Fällen in Risikodezile und dem Vergleich der beobachteten Wahrscheinlichkeit mit der erwarteten Wahrscheinlichkeit innerhalb der einzelnen Dezile.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hotelling-Spur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein multivariater Signifikanztest, der auf der Summe der Eigenwerte basiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">T-Quadrat nach Hotelling</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein multivariater Test für die Nullhypothese, dass alle Elemente einer Skala den gleichen Mittelwert aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">M-Schätzer nach Huber (Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein M-Schätzer für die Lage. Wenn die standardisierten, absoluten Werte unter dem Wert c liegen, erhalten sie eine Gewichtung von 1. Standardisierte Werte größer als c erhalten Gewichtungen, die mit zunehmenden Abstand von 0 kleiner werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt (HF) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist eine “zirkuläre” Matrix, in der die Kovarianz zwischen zwei beliebigen Elementen gleich dem Durchschnitt ihrer Varianzen minus einer Konstanten ist. Weder Varianzen noch Kovarianzen sind konstant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt-Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Anpassung der Freiheitsgrade des Zählers und des Nenners, wenn die Sphärizitätsannahme in einem Design mit Messwiederholung verletzt zu sein scheint. Sowohl die für den Zähler als auch die für den Nenner gültigen Freiheitsgrade werden mit Epsilon multipliziert und die korrigierten Freiheitsgrade bei der Berechnung des beobachteten Signifikanzniveaus benutzt. Das Huynh-Feldt-Epsilon ist ein Versuch, das Greenhouse-Geisser-Epsilon zu korrigieren, das sich insbesondere für kleine Stichprobengrößen extrem konservativ verhält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hypothese</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der zu testende Effekt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hypothetischer Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert, gegen den die Kontrastschätzung getestet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hypothetischer Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der durch die Matrix der Kontrastergebnisse festgelegte Wert, also K in der Gleichung LB=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="icicle" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eiszapfendiagramm (Cluster)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Diagramm zeigt, wie Fälle zu Clustern verbunden werden. Im unteren Teil (rechts bei horizontalen Diagrammen) sind noch keine Fälle verbunden; wenn Sie im Diagramm nach oben lesen (oder von rechts nach links bei horizontalen Diagrammen), werden verbundene Fälle durch ein X oder einen Balken in der dazwischenliegenden Spalte angezeigt, während unterschiedliche Cluster durch einen Zwischenraum gekennzeichnet sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Identifikationsnummer eines Clusters.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fallbeschriftung, die durch die benutzerdefinierte ID-Variable zugeordnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nummer zur Identifizierung der Simulationsfälle in der Plandatei. Sofern vorhanden, ist dies der Wert der Variablen CARD_ für den Simulationsfall; andernfalls ist es die Fallnummer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="id_diagonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ID: Diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Parameter bestimmt die Diagonalelemente einer Kovarianzmatrix, die ein Vielfaches der Identitätsmatrix ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ideal_point" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Idealpunkt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für Faktoren, die als quadratisch festgelegt wurden, ist dies die Faktorstufe, die der maximalen Präferenz (IDEAL-Modelle) bzw. der minimalen Präferenz (ANTIIDEAL-Modelle) entspricht. Der Abstand vom Idealpunkt in jeglicher Richtung entspricht bei ANTIIDEAL-Modellen zunehmender Präferenz und bei IDEAL-Modellen abnehmender Präferenz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identifier" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kombination von Variablenwerten, die einen Fall eindeutig identifiziert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Identität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Struktur hat eine konstante Varianz. Es wird angenommen, dass es zwischen den Elementen keine Korrelationen gibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="identity_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Identitätsmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine diagonale Matrix, deren Elemente auf der Hauptdiagonalen alle 1 sind. Die Dimension der Identitätsmatrix entspricht der Anzahl der untersuchten abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(p,form1,form2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(p,form1,form2). Numerisch. Gibt den Wert aus der Betaverteilung mit den gegebenen Formparametern zurück, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(p,lok,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(p,lok,skal). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Cauchy-Verteilung mit angegebener Lage und Skala, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(p,df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(p,df). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Chi-Quadrat-Verteilung mit df Freiheitsgraden bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist. Beispielsweise entspricht der Chi-Quadrat-Wert, der auf der Ebene 0,05 mit 3 Freiheitsgraden signifikant ist, IDF.CHISQ(0.95,3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p,skal). Numerisch. Gibt den Wert einer exponentiell abnehmenden Variable mit dem abnehmenden Skalenverhältnis zurück, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.F(p,df1,df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(p,df1,df2). Numerisch. Ergibt den Wert aus der F-Verteilung mit df Freiheitsgraden, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist. Beispielsweise entspricht der F-Wert, der auf der Ebene 0,05 mit 3 und 100 Freiheitsgraden signifikant ist, IDF.F(0.95,3,100).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA(p,form,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA(p,form,skal). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Gammaverteilung mit der festgelegten Form und den festgelegten Skalenparametern, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(p,mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt den Wert aus einer Halbnormalverteilung mit den angegebenen Werten für Mittelwert und Standardabweichung, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.igauss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(p,lok,skal). Numerisch. Ergibt den Wert aus der inversen Normalverteilung mit angegebener Lage und Skala, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(p,mittel,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(p,mittel,skal). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Laplace-Verteilung mit Mittelwert "mittel" und Skalenparameter "skal", bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(p,a,b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(p,a,b). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Log-Normalverteilung mit den gegebenen Parametern, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(p,mittel,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(p,mittel,skal). Numerisch. Ergibt den Wert aus der logistischen Verteilung mit Mittelwert "mittel" und Skalenparameter "skal", bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(p,mittel,stdabw)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(p,mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Normalverteilung mit den angegebenen Werten für Mittelwert und Standardabweichung, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(p,schwelle,form)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(p,schwelle,form). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Pareto-Verteilung mit Schwellenwert "schwelle" und Skalenparameter "skal", bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.smod" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(p,a,b). Numerisch. Ergibt den Wert aus dem studentisierten Maximalmodulus mit den gegebenen Parametern, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.srange" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(p,a,b). Numerisch. Ergibt den Wert aus der studentisierten Bereichsstatistik mit den gegebenen Parametern, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.T(p,df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(p,df). Numerisch. Ergibt den Wert aus der studentschen t-Verteilung mit df Freiheitsgraden, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM(p,min,max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM(p,min,max). Numerisch. Gibt den Wert aus der Gleichverteilung zwischen "min" und "max" zurück, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(p,a,b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(p,a,b). Numerisch. Ergibt den Wert aus der Weibull-Normalverteilung mit den gegebenen Parametern, bei dem die kumulative Wahrscheinlichkeit gleich p ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Falls Bedingung zutrifft</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet eine Bedingung zur Auswahl von Fällen. Wenn das Ergebnis der Bedingung wahr ist, wird der Fall ausgewählt. Wenn das Ergebnis falsch oder fehlend ist, wird der Fall nicht ausgewählt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="image_factoring" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Image-Faktorisierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Faktorextraktionsmethode, die von Guttman entwickelt wurde und auf der Image-Theorie basiert. Der gemeinsame Teil einer Variablen - partielles Image genannt - ist als ihre lineare Regression auf die verbleibenden Variablen definiert und nicht als eine Funktion von hypothetischen Faktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wichtigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maß für die relative Wichtigkeit nach Pratt. Dieses Maß definiert die Wichtigkeit von Prädiktoren additiv, d. h., die Wichtigkeit eines Sets von Prädiktoren ist die Summe der Wichtigkeiten der einzelnen Prädiktoren. Ein beträchtlicher negativer Wichtigkeitswert gibt einen Hinweis auf das Vorliegen von Multikollinearität unter den Prädiktoren. Ein niedriger Wichtigkeitswert zusammen mit einem Regressionskoeffizienten, der mit den Koeffizienten von Variablen vergleichbar ist, die als wichtig angesehen werden, gibt einen Hinweis auf das Vorliegen einer Suppressorvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wichtigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wichtigkeit ist ein Maß für den relativen Beitrag jeder Dimension zur Lösung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="importance_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wichtigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Rohmaß für den Effekt, den Änderungen an diesem Prädiktor auf die Ausgabe haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verbesserung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert für die Verbesserung in einem Knoten ist das Produkt aus der Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall in diesem Knoten liegt, und der Abnahme der Unreinheit für den Knoten. (Bei CRT ist die Abnahme der Unreinheit das Aufteilungskriterium.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verbesserung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen dem normalisierten Rohstresswert bei der vorigen Iteration und bei der aktuellen Iteration.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="improvement" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verbesserung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verbesserung der Anpassungsgüte des Modells, die durch den aktuellen Schritt verursacht ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Imputationssequenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Reihenfolge, in der Variablen imputiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Imputierte Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtanzahl an Werten, die vom Modell imputiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="imputed_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Imputierte Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet Bedingungen für metrische Variablen auf, die bei der Imputation als Abhängige verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstante in Gleichung einschließen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Normalerweise enthält das Regressionsmodell einen konstanten Term. Um diesen Term zu unterdrücken und eine Regression durch den Ursprung zu erhalten, inaktivieren Sie diese Option.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstante in Modell einschließen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung enthält das Modell einen konstanten Term (Intercept). Um den konstanten Term zu unterdrücken und eine Regression durch den Ursprung zu erhalten, inaktivieren Sie diese Option. Der konstante Term ist dann 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="included" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eingeschlossen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auflistung von Anzahl und Prozentsatz der Fälle, die in dieser Analyse enthalten sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einschlusswahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil von Einheiten, der auf dieser Stufe gezogen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zunahme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zunahme der durch das Modell erklärten Varianz von der vorherigen bis zur aktuellen Iteration.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zuwachs in R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz im multiplen R-Quadrat zwischen zwei aufeinanderfolgenden Iterationen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inkrement (Diagrammachse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Abstand, in dem Punkte auf einer Skalenachse beschriftet werden. Es ist möglich, dieses Inkrement zu unterteilen. In diesem Fall wird der größere Abstand "Erstes Inkrement" und der kleinere Abstand "Zweites Inkrement" (Nebenzuwachs) genannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf05" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängigkeitsmodell (Autokorrelationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet den Standardschätzfehler unter der Voraussetzung, dass der zugrunde liegende Prozess aus weißem Rauschen besteht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Diese Variablen werden zur Vorhersage des Werts der abhängigen Variablen verwendet. Sie werden auch Prädiktorvariablen, Prädiktoren oder erklärende Variablen genannt. Damit die Auswertung ausgeführt werden kann, muss die Liste mindestens eine Variable enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independents" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Prädiktorvariablen bzw. erklärenden Variablen. Sie müssen mindestens eine unabhängige Variable auswählen, um diese Prozedur zu starten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_samples" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Stichproben</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stichproben, die so ausgewählt werden, dass es keine Beziehung zwischen den Elementen in den Stichproben gibt. Eine Paarbildung der Beobachtungen der Stichproben erfolgt nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Variable wird zur Vorhersage des Werts der abhängigen Variablen verwendet. Sie wird auch Prädiktorvariable oder erklärende Variable genannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Diese Variablen werden zur Vorhersage des Werts der abhängigen Variablen verwendet. Sie werden auch Prädiktorvariablen, Prädiktoren oder erklärende Variablen genannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der unabhängigen Variablen, die vom Benutzer festgelegt wurden, um Einschränkungen des gemeinsamen Raums zu definieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unabhängige Variablen einbezogen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unabhängige Variablen (Prädiktorvariablen), die im endgültigen Baummodell enthalten sind. Bei vielen Modellen sind nicht alle angegebenen unabhängigen Variablen im endgültigen Modell enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Index</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Index ist das Verhältnis des Antwortprozentsatzes für die Zielkategorie im Knoten zum Gesamtantwortprozentsatz für die Zielkategorie der gesamten Stichprobe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">INDEX(heuhaufen,nadel,teiler)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(heuhaufen,nadel[,teiler]). Numerisch. Ergibt eine Zahl, die die Byteposition des ersten Vorkommens von "nadel" in "heuhaufen" angibt. Das optionale dritte Argument "teiler" entspricht der Anzahl der Byte, die verwendet werden, um "nadel" in mehrere Zeichenfolgen zu teilen. Jede Teilzeichenfolge wird für die Suche verwendet und die Funktion gibt das erste Vorkommen einer beliebigen Teilzeichenfolge aus. Der Divisor muss eine positive Ganzzahl sein und "nadel" muss sich ohne Rest durch diese Zahl teilen lassen. Das Ergebnis ist 0, wenn "nadel" in "heuhaufen" nicht vorkommt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">INDEX(heuhaufen,nadel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(heuhaufen,nadel). Numerisch. Ergibt eine ganze Zahl, die der Anfangsposition des ersten Auftretens der Zeichenfolge "nadel" in der Zeichenfolge "heuhaufen" entspricht. Das Ergebnis ist 0, wenn "nadel" in "heuhaufen" nicht vorkommt. Beispielsweise ergibt INDEX(var1, 'b') den Wert 2, wenn die Variable var1 den Wert 'abcd' hat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dateiindikator als Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt für jeden Fall die Quellendatendatei an. Diese Variable hat den Wert 0 für Fälle aus dem aktiven Dataset und den Wert 1 für Fälle aus der externen Datendatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Indikatorkontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kontraste kennzeichnen das Vorhandensein oder Nichtvorhandensein einer Kategoriezugehörigkeit. Dieser Kontrast ist äquivalent zur traditionellen Gruppe der Dummy-Variablen. Wählen Sie als ausgelassene Referenzkategorie entweder "Erste" oder "Letzte".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indicator_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Indikatorvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die das Vorhandensein oder Nichtvorhandensein einer Eigenschaft angeben (in der Regel durch 1 und 0 bezeichnet). Sei die Farbe Rot eine Indikatorvariable, so kennzeichnet der Wert 1, dass das Objekt rot ist, und 0, dass das Objekt nicht rot ist. Diese Variablen werden oft als Dummy-Variablen bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="individual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Individuell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unter- und Obergrenzen (zwei Variablen) für das Vorhersageintervall der abhängigen Variablen für einen Einzelfall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagramme für Einzelwerte und gleitende Spannweite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statt Untergruppendurchschnitten werden einzelne Messungen eines Prozesses dargestellt. Diagramme für Einzelwerte stellen jeden Wert der Reihe nach dar. Diagramme für gleitende Spannweite stellen den Bereich der Werte innerhalb eines ausgewählten Bereichs von Fällen dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="indvar_i" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Kategorien der unabhängigen Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inertia" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inertia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Streuungsmaß für jeden Punkt, das die Randhäufigkeit berücksichtigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_loop" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Endlosschleife</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Siehe "Schleife, unendliche".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unendliche Schrittweite</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die Änderung der Parameter bei einem Schritt größer als der Wert ist, der als unendliche Schrittweite festgelegt ist, wird das Problem als unbeschränkt betrachtet und die Schätzung wird beendet. Geben Sie eine beliebige positive Zahl an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="influence_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einflussvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Einflussvariable bestimmt, wie viel Einfluss ein Fall auf den Prozess des Baumaufbaus hat. Fälle mit geringeren Einflusswerten haben weniger Einfluss, Fälle mit höheren Werten haben mehr.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginflpts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einflusspunkte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle (wie z. B. Ausreißer), die sich auf die endgültigen Koeffizienten eines Modells unangemessen auswirken. Wenn solche Fälle vorliegen, ist es angebracht, sie einzeln zu überprüfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfangs- und Endparameter mit Iterationsdetails</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anfangs- und Endparameterschätzungen, die Parameterschätzungen nach jeder Iteration, die Statistiken für die Anpassungsgüte, die Anzahl der Iterationen sowie den Grund für den Iterationsabbruch an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfangs- und Endparameter mit Zusammenfassung der Iterationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anfangs- und Endparameterschätzungen, die Statistiken für die Anpassungsgüte, die Anzahl der Iterationen sowie den Grund für den Iterationsabbruch an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfängliche Clusterzentren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erste Schätzung der Variablenmittelwerte für jeden Cluster. In der Standardeinstellung werden zunächst so viele günstig gelegene Fälle aus den Daten ausgewählt, wie Cluster gebildet werden sollen. Die anfänglichen Clusterzentren werden für eine Ausgangsklassifizierung verwendet und dann aktualisiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_communalities" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfängliche Kommunalitäten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kommunalitäten für Variablen vor der Extraktion von Faktoren (oder Komponenten). Bei der Hauptkomponentenanalyse stellen die Werte die Diagonalelemente der zu analysierenden Matrix (Korrelations- oder Kovarianzmatrix) dar. Bei Faktorenanalysen stellen die Werte die Summe der quadrierten Faktorladungen für jede Variable dar, wobei alle sonstigen Variablen als Prädiktoren verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfängliche Koordinaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der vom Benutzer bereitgestellten anfänglichen Koordinaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfängliche Eigenwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eigenwerte der Korrelations- oder Kovarianzmatrix. Diese Werte werden zum Bestimmen der Faktoren (oder Komponenten) verwendet, die in der Lösung bleiben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_solution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfangslösung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die anfänglichen Kommunalitäten, Eigenwerte und den Prozentwert der erklärten Varianz an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfangswert des autoregressiven Parameters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert, von dem die iterative Suche nach dem optimalen Rho-Wert ausgeht. Sie können alle Zahlen festlegen, die kleiner als 1 und größer als -1 sind, auch wenn negative Rho-Werte in diesem Verfahren unüblich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="initial_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anfangswerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einige der komplexeren statistischen Verfahren ermitteln Parameterschätzungen mithilfe von iterativen Verfahren. In diesem Fall benötigt der Schätzalgorithmus Anfangswerte (oder Startwerte) für die Parameterschätzungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inner_join" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inner Join</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Join, um Daten zweier Tabellen zu verknüpfen. Der Join umfasst nur Zeilen, in denen die verwandten Felder gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="innovational" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innovativ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer, der als Zuwachs zum Rauschen an einer bestimmten Stelle der Zeitreihe wirkt. Bei stationären Zeitreihen beeinflusst ein innovativer Ausreißer mehrere Beobachtungen. Bei nicht stationären Zeitreihen kann er alle Beobachtungen ab einer bestimmten Stelle der Zeitreihe beeinflussen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="input_layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eingabeschicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Eingabeschicht enthält die Prädiktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Instrumentalvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies sind die Variablen, die zum Berechnen der vorhergesagten Werte für die endogenen Variablen in der ersten Stufe der zweistufigen Analyse der kleinsten Quadrate verwendet werden. Dieselben Variablen können sowohl in der Liste der erklärenden Variablen als auch in der Liste der Instrumentalvariablen erscheinen. Die Anzahl der Instrumentalvariablen muss mindestens der Anzahl der erklärenden Variablen entsprechen. Wenn alle erklärenden und Instrumentalvariablen in den Listen gleich sind, entsprechen die Ergebnisse den Ergebnissen der linearen Regression.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Instrumentalvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die nicht durch andere im Modell vorkommende Variablen beeinflusst werden, jedoch diese beeinflussen. Um wirksam zu sein, müssen Instrumentalvariablen mit den endogenen Variablen hoch korreliert und mit den Fehlertermen unkorreliert sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Instrumentalvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Instrumentalvariablen sind sekundäre Prädiktoren, die verwendet werden, um die Prädiktoren zu modellieren. Schätzwerte aus diesen Modellen werden dann anstelle der eigentlichen Prädiktoren verwendet, um die abhängige Variable zu modellieren. Diese Vorgehensweise löst das Problem von Prädiktoren, die mit dem Fehlerterm korreliert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interaction" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Interaktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, bis zu welchem Grad die Streuung der abhängigen Variablen nicht als Ergebnis einer einfachen Kombination der Haupteffekte der Faktoren in der Analyse angesehen werden kann. Mithin lässt sich schlussfolgern, dass der Effekt einer Variablen zwischen Kategorien oder Kombinationen von Kategorien anderer Variablen variiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstanter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Gesamtmittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstanter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Antwortvariablen, wenn alle Prädiktorvariablen gleich null sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstanter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der abhängigen Variablen, wenn die unabhängige Variable gleich 0 ist, oder, anders ausgedrückt, der Wert, bei dem die Regressionslinie die vertikale Achse schneidet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstanter Term (Multinomiale logistische Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der üblichen linearen Regression entspricht der konstante Term dem Wert der Antwortvariablen, wenn alle Prädiktorvariablen gleich 0 sind. Bei einer multinomialen logistischen Regression entspricht der konstante Term für Kategorie A dem Wert des Logit für Kategorie A gegenüber der Basiskategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_probit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konstanter Term (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede Gruppe wird ein eigener konstanter Term angepasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intercept_only" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nur konstanter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anpassungsgüte eines Modells, das nur den konstanten Term enthält. Wenn die Differenz der -2 Log-Likelihood zwischen dem angepassten Modell und dem Nullmodell groß ist, dann kann die Hypothese, dass alle Parameterkoeffizienten 0 sind, abgelehnt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inter-Item-Korrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken für die Korrelationen aller Paare von Items.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inter-Item-Kovarianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken für die Kovarianzen aller Paare von Items.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="internal_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Interner Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert, der intern zur Darstellung einer Kategorie verwendet wird, wenn eine kategoriale Variable umcodiert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Interquartilbereich (Boxplots/Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Ein Maß für die Streuung der Daten. Der Abstand zwischen den Werten des dritten Quartils (75. Perzentils) und des ersten Quartils (25. Perzentils).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ginterval1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Intervallachse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ursprungsachse der Histogrammbalken. Eine Intervallachse unterscheidet sich von einer Kategorieachse dadurch, dass sie anstelle diskreter Kategorien einen stetigen Wertebereich darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="interval_start_time" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Intervallstartzeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Zeitpunkt, der den Beginn des Intervalls bildet. Ein Intervall erstreckt sich von seiner eigenen Anfangszeit bis zur (nicht eingeschlossenen) Anfangszeit des Folgeintervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gintervalvar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Intervallvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Quantitative Variablen, die über eine numerischen Skala gemessen werden, auf der Abstände zwischen Skalenpunkten sinnvoll verglichen werden können. Intervallvariablen nehmen numerische Werte statt codierte Werte an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Interventionseinsätze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt das Vorhandensein von vertikalen Bezugslinien in bestimmten Punkten auf der Zeitachse an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelation innerhalb der Klasse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Maß für die Reliabilität zwischen Bewertern unter dem vorgegebenen Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="invalid" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungültig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die in der Auswertung nicht verwendet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inverses Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit der Gleichung Y = b0 + (b1 / t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Inverse der Korrelationsmatrix (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Inverse der Korrelationskoeffizientenmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_means" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Item-Mittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken für die Mittelwerte der Items.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="items" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Items</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ausgewählten Variablen zum Erstellen einer Skala bei der Reliabilitätsanalyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="item_variances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Item-Varianzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken für die Varianzen der Items.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Iteration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtanpassung und die Differenz der Gesamtanpassung zwischen zwei aufeinanderfolgenden Iterationen werden für jede Iteration des Schätzalgorithmus angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Iteration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wiederholte Ausführung eines Schätzalgorithmus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Iteration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ergebnisse werden für jede Iteration des Schätzalgorithmus dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Differenz zwischen Iterationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz der Gesamtanpassung zwischen zwei aufeinanderfolgenden Iterationen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Iterationsnummer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Dimension, die die Iterationsnummer enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Iterationsnummer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Hauptiterationen und die Unteriterationen an. Die Unteriteration bestimmt die Suchrichtung des Algorithmus und die Hauptiteration bestimmt die besten Parameterschätzungen in dieser Richtung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Jaccard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsverhältnis für binäre Daten. Ein Übereinstimmungskoeffizient für binäre Variablen, bei dem ein gemeinsames Fehlen von Zähler und Nenner ausgeschlossen ist. Übereinstimmung und Nichtübereinstimmung erhalten gleiche Gewichtungen. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als a/(a+b+c) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind, und b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Datei für gemeinsame Einschlusswahrscheinlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Um die Schätzung "OZ ungleich" für Cluster verwenden zu können, die mit einer PPS-Methode OZ gezogen wurden, müssen Sie eine gesonderte Datei angeben, die die gemeinsamen Wahrscheinlichkeiten enthält. Diese Datei wird vom Stichprobenassistenten während der Stichprobenziehung erstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Jonckheere-Terpstra-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prüft, ob k unabhängige Stichproben, die durch eine Gruppierungsvariable definiert sind, aus derselben Grundgesamtheit stammen. Dieser Test eignet sich für stetige oder geordnete kategoriale Daten. Er ist aussagekräftiger als der Kruskal-Wallis-Test, wenn die k Grundgesamtheiten ordinales Messniveau aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Reihenfolge der getesteten Effekte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Abweichung des Prozessmittelwerts vom Mittelpunkt der Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kappa" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kappa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Cohen-Kappa-Koeffizient misst die Übereinstimmung zwischen den Evaluierungen zweier Prüfer, wenn beide dasselbe Objekt bewerten. Der Wert 1 bedeutet perfekte Übereinstimmung. Der Wert 0 bedeutet, dass die Übereinstimmung nicht über das zufallsbedingte Maß hinausgeht. Kappa basiert auf einer quadratischen Tabelle, in der die Zeilen- und Spaltenwerte dieselbe Skala darstellen. Jeder Zelle, in der Werte für eine, jedoch nicht die andere Variable beobachtet wurden, wird die Anzahl 0 zugewiesen. Kappa wird nicht berechnet, wenn der Datenspeichertyp (Zeichenfolge oder numerisch) der beiden Variablen nicht übereinstimmt. Bei Zeichenfolgevariablen müssen beide Variablen dieselbe definierte Länge aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kendall-Tau-b</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrisches Korrelationsmaß für ordinale Variablen oder Ränge, das Bindungen berücksichtigt. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein Betrag die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang. Die möglichen Werte liegen im Bereich von -1 und 1, ein Wert von -1 oder +1 ergibt sich jedoch nur aus quadratischen Tabellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kendall-Tau-b</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrisches Zusammenhangsmaß für ordinale Variablen oder Ränge, das Bindungen berücksichtigt. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein Betrag die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang. Die möglichen Werte liegen im Bereich von -1 und 1, ein Wert von -1 oder +1 ergibt sich jedoch nur aus quadratischen Tabellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kendall-Tau-c</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrisches Zusammenhangsmaß für ordinale Variablen, das Bindungen ignoriert. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein Betrag die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang. Die möglichen Werte liegen im Bereich von -1 und 1, ein Wert von -1 oder +1 ergibt sich jedoch nur aus quadratischen Tabellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kendalls_w" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kendall-W</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test der Hypothese, dass mehrere verbundene Stichproben aus der gleichen Grundgesamtheit stammen. Der Test misst die Übereinstimmung von Prüfern. Jeder Fall ist ein Richter oder Prüfer, und jede Variable ist ein zu beurteilendes Objekt oder eine zu beurteilende Person. Die Rangsumme jeder Variablen wird berechnet. Der Wertebereich für den Kendall-W-Koeffizienten liegt zwischen 0 (keine Übereinstimmung) und 1 (vollständige Übereinstimmung).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">K-Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die K-Matrix enthält die resultierenden Kontraste in der Modellgleichung LBM=K.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">K-Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die K-Matrix ist die Matrix mit den Ergebnissen für die Kontraste. Die Matrix gibt die Ergebnisse der linearen Hypothese in der Gleichung LB=K an. Gemäß Voreinstellung ist K eine Nullmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">KMO und Bartlett-Test auf Sphärizität (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Kaiser-Meyer-Olkin-Maß für Angemessenheit der Stichproben überprüft, ob die partiellen Korrelationen zwischen Variablen klein sind. Der Bartlett-Test auf Sphärizität prüft, ob die Korrelationsmatrix eine Identitätsmatrix ist, wobei das Faktorenmodell in diesem Fall ungeeignet wäre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Normalverteilung, der auf der größten absoluten Differenz zwischen der beobachteten und der auf Normalverteilungsannahme beruhenden erwarteten kumulativen Verteilungsfunktion beruht. Die Korrektur nach Lilliefors wird angewendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov (Lilliefors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Lilliefors-Test ist ein modifizierter Kolmogorov-Smirnov-Test zur Prüfung auf Normalverteilung, wenn Mittelwerte und Varianzen nicht bekannt sind, sondern aus den Daten geschätzt werden sollen. Der Kolmogorov-Smirnov-Test beruht auf der größten absoluten Differenz zwischen beobachteter und erwarteter kumulativer Verteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov-Anpassungstest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Test wird zum Prüfen der Hypothese benutzt, dass die Stichprobe aus einer bestimmten Verteilung (Gleich-, Normal- oder Poisson-Verteilung) stammt. Der Wert der Kolmogorov-Smirnov-Z-Statistik beruht auf der größten absoluten Differenz zwischen beobachteter (empirischer) und theoretischer Verteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kolmogorov-Smirnov-Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test, mit dem überprüft werden kann, ob bei zwei Stichproben (Gruppen) die gleiche Verteilung vorliegt. Hiermit lässt sich jede Art von Differenz zwischen den beiden Verteilungen nachweisen - Form, Lage usw. Der Test beruht auf der größten Differenz zwischen den beiden kumulativen Verteilungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kruskal-Wallis-H</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine nicht parametrische Alternative zur einfaktoriellen ANOVA. Es wird getestet, ob mehrere unabhängige Stichproben aus derselben Grundgesamtheit stammen. Es wird vorausgesetzt, dass die zugrunde liegende Variable stetig verteilt ist. Mindestens ein ordinales Messniveau wird benötigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Kulczynski 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für den Übereinstimmungskoeffizienten bei binären Daten, wobei alle Übereinstimmungen aus dem Nenner ausgeschlossen und gemeinsam fehlende Größen (Fälle, für die beide Merkmale fehlen) aus dem Zähler ausgeschlossen werden. Übereinstimmung und Nichtübereinstimmung werden mit gleichen Gewichtungen versehen. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als a/(b+c) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind, und b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht. Der kleinste Wert ist 0, eine Obergrenze existiert nicht. Für b=0 und c=0 ist dieses Maß nicht definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Kulczynski 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten, das die mittlere bedingte Wahrscheinlichkeit dafür angibt, dass bei einem Item ein Merkmal vorhanden ist, falls dieses Merkmal auch beim anderen Item vorhanden ist.
Das Maß ergibt sich als Durchschnitt, wobei beide Items als Prädiktoren dienen. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (a/(a+b)+a/(a+c))/2 berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind, und b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht. Der Wertebereich erstreckt sich von 0 bis 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="kurtosis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kurtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für den Umfang, in dem es Ausreißer gibt. Bei einer Normalverteilung ist der Wert der Kurtosis gleich 0. Ein positiver Wert für die Kurtosis gibt an, dass die Daten mehr extreme Ausreißer als eine normale Verteilung enthalten. Ein negativer Wert für die Kurtosis gibt an, dass die Daten weniger extreme Ausreißer als eine normale Verteilung enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Effekte der Ordnung k und höher</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies sind Tests für die Signifikanz von Modelleffekten der Ordnung k und höher. Ein signifikantes Ergebnis (&lt; 0,05) bedeutet, dass die Effekte nicht durch zufällige Variation erklärt werden können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie für das Mehrfachantwortset eine optionale beschreibende Variablenbeschriftung ein. Die Beschriftung kann bis zu 40 Zeichen lang sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_20" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wertbeschriftung für die angegebene Stufe (Ausprägung) eines Faktors.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Variablen für die Fallbeschriftung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beschriftung (Anzeige)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschreibung für eine Variable oder einen Datenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung werden Fälle durch ihre Position in der Datendatei (Fallnummer) identifiziert. Optional können Sie jedoch Fälle mit ihren Werten für eine Variable beschriften, wie z. B. die Identifizierungsvariable ID.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung werden Fälle in der Ausgabe anhand der Fallnummer identifiziert. Optional können Sie jedoch auch die Werte einer Zeichenfolgevariablen zum Identifizieren von Fällen verwenden. Wählen Sie eine Zeichenfolgevariable aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausrichtung der Beschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Winkel und Position der Beschriftungen relativ zu der Achse. Beschriftungen können horizontal, vertikal, diagonal oder versetzt sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Anpassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die auf fehlende Anpassung zurückzuführende Variation an. Das ist der Anteil der Fehlerquadratsumme, der auf fehlende Anpassung zurückzuführen ist. Wenn das gewählte Modell angemessen ist, ist die auf fehlende Anpassung zurückzuführende Quadratsumme klein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lag</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert eines zurückliegenden Falls auf der Grundlage der angegebenen Ordnung der Lags. Die Ordnung stellt die dem aktuellen Fall vorangehende Anzahl der Fälle dar, aus welcher der Wert berechnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf09" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lag (Autokorrelationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Transformation zum Übertragen der in einer Zeitreihe vorangehenden Werte auf den aktuellen Fall. Für den Fall, der dem aktuellen unmittelbar vorangeht, ist der Lag gleich 1; für den zweiten Fall, der dem aktuellen vorangeht, ist der Lag 2 usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lag_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LAG(variable,n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(variable[,n]). Numerisch oder Zeichenfolge. Der Wert der Variablen für den vorangehenden Fall oder für n Fälle vorher. Das optionale zweite Argument n muss eine positive ganze Zahl sein; die Standardeinstellung dafür ist 1. Beispielsweise liefert prev4=LAG(xyz,4) den Wert der Variablen xyz für den Fall, der 4 Fälle vor dem aktuellen liegt. Die ersten vier Fälle weisen systemdefiniert fehlende Werte für prev4 (vor4) auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß für die proportionale Fehlerreduktion, wenn Werte der unabhängigen Variablen zur Vorhersage von Werten der abhängigen Variablen verwendet werden. Der Wert 1 bedeutet, dass die abhängige Variable durch die unabhängige Variable vollständig vorhergesagt werden kann. Der Wert 0 bedeutet, dass die Vorhersage der abhängigen Variablen durch die unabhängige Variable nicht unterstützt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das erste von den sechs Reliabilitätsmaßen nach Guttman, die jeweils Untergrenzen für die wahre Reliabilität der Umfrage liefern. Das erste ist eine einfache Schätzung, die als Grundlage für die Berechnung von einigen der übrigen Untergrenzen dient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L2 ist immer besser, d. h. größer als L3 oder L1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L3 ist äquivalent zu Cronbach-Alpha.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L4 ist der Koeffizient für Testhalbierung nach Guttman. Zudem stellt es für jede Aufteilung des Tests eine Untergrenze für die wahre Reliabilität dar. Daher schlägt Guttman vor, diejenige Aufteilung zu finden, die L4 maximiert, diesen Wert mit den anderen Untergrenzen zu vergleichen und die größte auszuwählen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L5 ist besser als L2, wenn es genau ein Item gibt, das eine hohe Kovarianz mit den anderen Items hat, während diese untereinander keine hohen Kovarianzen haben. So eine Situation kann bei einem Test auftreten, der Items enthält, die jeweils zu einem anderen Wissensgebiet gehören, plus eine weitere Frage, die mit dem Wissen aus irgendeinem dieser Gebiete beantwortet werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">L6 ist besser als L2, wenn die Inter-Item-Korrelationen niedrig sind im Vergleich zur quadrierten multiplen Korrelation jedes Items bei Regression auf die übrigen Items. Man betrachte beispielsweise einen Test, der viele verschiedene Wissensgebiete abdeckt und bei dem jedes einzelne Item ein kleines Subset dieser Gebiete abdeckt. Die meisten Itempaare werden sich auf keinem Gebiet überschneiden, aber die Gebiete eines einzelnen Items werden sehr wohl abgedeckt, wenn alle übrigen Items des Tests gegeben sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lambda-Ähnlichkeitsmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ähnlichkeitsmaß nach Goodman und Kruskal für binäre Daten. Es bewertet die Vorhersagbarkeit des Zustands eines Merkmals bei einem Item (Vorhandensein oder Nichtvorhandensein), wenn der Zustand des anderen vorgegeben ist. Lambda misst die proportionale Fehlerreduktion bei der Verwendung eines Items zur Vorhersage des anderen, wenn beide Vorhersagerichtungen gleich wichtig sind. Der Wertebereich beträgt 0 bis 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Distanzmaß nach Lance und Williams</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auch bekannt als nichtmetrischer Koeffizient nach Bray-Curtis; ein nicht metrisches Unähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (b+c)/(2a+b+c) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind, und b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Letzter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit wird der letzte Datenwert in der Datendatei angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Letzter Wert (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Quellenvariablen für den letzten Fall in der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeilen geben einer Tabelle Höhe und Spalten geben ihr Breite; in diesem Sinne geben Schichten einer Tabelle Tiefe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lcl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Untere Konfidenzgrenze (Lower confidence limit) für den vorhergesagten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ldn_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LDN-Anpassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtanpassung des Modells an die Daten. Je größer der Wert, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis09" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Führendes Zeichen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zeichen, das allen Beschriftungen auf der Skalenachse vorangestellt wird. Beispielsweise kann ein führendes Zeichen ein allen Beschriftungen vorangestelltes Dollarzeichen sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Geringste signifikante Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet t-Tests, um alle paarweisen Vergleiche zwischen Gruppenmittelwerten durchzuführen. Es erfolgt keine Korrektur der Fehlerrate bei Mehrfachvergleichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Geringste signifikante Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet t-Tests, um alle paarweisen Vergleiche zwischen Gruppenmittelwerten durchzuführen. Es erfolgt keine Korrektur der Fehlerrate bei Mehrfachvergleichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Klassifikation mit Fallauslassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeder Fall der Analyse wird durch Funktionen aus allen anderen Fällen unter Auslassung dieses Falls klassifiziert. Diese Klassifikation wird auch als "U-Methode" bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_alignment" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linksbündig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Richtet die Datenwerte in der Spalte linksbündig aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="left_outer_join" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linker Outer Join</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Join, um Daten zweier Tabellen zu verknüpfen. Er umfasst alle Datensätze aus "Tabelle 2" und nur jene Datensätze aus "Tabelle 1", in denen die verwandten Felder gleich sind."Tabelle 1" stellt entweder die Haupttabelle dar, die in der ursprünglichen Datenbank festgelegt ist, oder die Tabelle, von der aus Sie die Joinlinie gezogen haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="length_strexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LENGTH(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(strAusdr). Numerisch. Ergibt die Länge von "strAusdr" in Byte. "strAusdr" muss ein Zeichenfolgeausdruck sein. Bei Zeichenfolgevariablen handelt es sich im Unicode-Modus um die Länge der Byte in jedem Wert, ohne nachfolgende Leerzeichen, im Codepagemodus dagegen handelt es sich um die definierte Länge einschließlich nachgestellter Leerzeichen. Um im Codepagemodus die Länge ohne nachfolgende Leerzeichen auszugeben, verwenden Sie den Befehl LENGTH(RTRIM(strAusdr)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kleiner-gleich dem Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Anzahl der Beobachtungen auf, die kleiner-gleich dem Median sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kleiner als Variablenwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit werden Informationen zu Beobachtungen angezeigt, die kleiner sind als der Trennwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stufe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte eines Faktors werden als Stufen des Faktors oder auch als Faktorstufen bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stufe für Faktor A oder B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine von zwei Faktorstufen, die im Design immer zusammen auftreten; dies gibt an, dass das Design nicht orthogonal ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levels" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stufen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeder zulässige Wert einer Faktorvariablen wird als Stufe bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="level_shift" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Niveauverschiebung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer, der beginnend an einer bestimmten Stelle der Zeitreihe alle Beobachtungen um eine Konstante verschiebt. Eine Niveauverschiebung könnte sich aus einem Strategiewechsel ergeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Levenberg-Marquardt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standardalgorithmus für Modelle ohne Nebenbedingungen. Das Levenberg-Marquardt-Verfahren steht nicht zur Verfügung, wenn Sie ein Modell mit Nebenbedingungen, eine benutzerdefinierte Verlustfunktion oder Bootstrapping festlegen.
Sie können neue Werte für die Maximalzahl an Iterationen angeben und Sie können die Auswahl in den Dropdown-Listen für Quadratsummenkonvergenz und Parameterkonvergenz ändern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Levene-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Homogenität der Varianzen, der weniger von der Normalverteilungsannahme abhängig ist als die meisten Tests. Es wird für jeden Fall der Absolutbetrag der Differenz zwischen dem Wert dieses Falls und dessen Zellenmittelwert berechnet. Anschließend wird für diese Differenzen eine einfaktorielle Varianzanalyse (ANOVA) durchgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="levene_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Levene-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Homogenität der Varianzen, der weniger von der Normalverteilungsannahme abhängig ist als die meisten Tests. Es wird für jeden Fall der Absolutbetrag der Differenz zwischen dem Wert dieses Falls und dessen Zellenmittelwert berechnet. Anschließend wird für diese Differenzen eine einfaktorielle Varianzanalyse (ANOVA) durchgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hebelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der relative Einfluss einer jeden Beobachtung auf die Anpassungsgüte eines Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hebelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nicht zentrierte Hebelwerte. Der relative Einfluss einer jeden Beobachtung auf die Anpassungsgüte eines Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="leverage_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hebelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die den Einfluss eines Punktes auf die Anpassung der Regression messen. Der zentrierte Wert für die Hebelwirkung bewegt sich zwischen 0 (kein Einfluss auf die Anpassung) und (N-1)/N.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LG10(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(numAusdr). Numerisch. Gibt den Logarithmus zur Basis 10 des numerischen Ausdrucks zurück, der numerisch und größer als 0 sein muss.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Likelihood-Quotient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Likelihood-Quotient ist eine Teststatistik, die das Kriterium des Likelihood-Quotienten zum Prüfen der Nullhypothese verwendet. Er stellt das Verhältnis des Maximalwerts der Likelihood-Funktion mit Nullhypothese zum Maximalwert der Likelihood-Funktion ohne Nullhypothese dar. Bei geringer Signifikanz (etwa kleiner als 0,05) wird die Nullhypothese verworfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Likelihood-Quotienten-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test auf Unabhängigkeit, der auf dem Verhältnis zwischen beobachteten und erwarteten Häufigkeiten beruht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Likelihood-Quotienten-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik für die Anpassungsgüte, ähnlich dem Pearson-Chi-Quadrat. Für große Stichproben sind die beiden Statistiken äquivalent. Der Vorteil des Likelihood-Quotienten-Chi-Quadrat besteht darin, dass es in interpretierbare Teile aufgeteilt werden kann, die sich zum Gesamtwert summieren. Im Allgemeinen ist der Signifikanzwert wichtiger als der eigentliche Wert der Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linear</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prüft die linearen Effekte in allen Ebenen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammenhang linear-mit-linear (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für den linearen Zusammenhang zwischen der Zeilen- und Spaltenvariablen einer Kreuztabelle. Diese Statistik ist für nominale Daten nicht zu verwenden. Sie wird auch als Mantel-Haenszel-Chi-Quadrat-Test bezeichnet. Im Allgemeinen ist der Signifikanzwert wichtiger als der eigentliche Wert der Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_constraint" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lineare Nebenbedingung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In nicht linearen Regressionsproblemen mit Nebenbedingungen können lineare Nebenbedingungen für die Parameter angegeben werden. Dies ist der Wert der Nebenbedingungsfunktion, die sich mit den aktuellen Schätzungen der Modellparameter ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glineareqn" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lineare Gleichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In einer linearen Gleichung besteht jeder Ausdruck aus einer Variablen, die mit einer Konstanten multipliziert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linearity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linearität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Quadratsumme zwischen den Gruppen, der auf eine lineare Beziehung zwischen der abhängigen Variablen und den Stufen der Faktorvariablen zurückzuführen ist. Den Faktor- oder Gruppierungsvariablenstufen muss eine Ordnung zugrunde liegen, um diese Art der Statistik zu verwenden. Beispielsweise können Faktorstufen den Dosierungen einer Arznei oder der Anzahl der Fahrzeughalter, nicht jedoch der Wagenfarbe oder Religion entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lineares Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit der Gleichung Y = b0 + (b1 * t). Die Werte der Zeitreihe werden als lineare Funktion der Zeit aufgefasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lineare Regression (Streudiagrammoptionen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt eine lineare Regressionslinie nach der Methode der kleinsten Quadrate, die an die Datenpunkte im Streudiagramm am besten angepasst ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="linear_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linearer Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse des polynomialen Terms 1. Ordnung an. Ein polynomialer Term 1. Ordnung ist der Term, in dem eine Variable in der 1. Potenz auftritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linearer Trend (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert der Zeitreihe nimmt mit der Zeit linear (d. h. um konstante Beträge) zu oder ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="link_function_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verknüpfungsfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Verknüpfungsfunktion ist eine Transformation der abhängigen Variablen, die es ermöglicht, dass das Modell als eine lineare Kombination der Prädiktoren geschätzt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="list_of_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Liste der Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variablen werden nach Sets gruppiert und für jede Variable werden die Beschriftung, die Anzahl der Kategorien und das Messniveau der optimalen Skalierung angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn für zwei Variablen aus einem größeren Set von Variablen ein Zusammenhangsmaß berechnet wird, wird ein Fall nur dann in die Berechnung einbezogen, wenn alle Variablen im Set nicht fehlende Werte haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden Mittelwerte, Korrelationsmatrix sowie Kovarianzmatrix angezeigt, bei deren Berechnung Fälle mit fehlenden Werten in mindestens einer der betrachteten Variablen weggelassen werden (listenweiser Ausschluss).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenweiser Ausschluss</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die für eine der angegebenen Variablen fehlende Werte aufweisen, werden aus der Analyse ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ljung-Box-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Statistik liefert ein Maß für fehlende Anpassung, das verwendet wird, um die Nullhypothese zu testen, dass das Modell richtig angegeben ist. Sie wird auch als modifizierte Box-Pierce-Statistik bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="l_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">L-Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die L-Matrix ist die Matrix mit den Kontrastkoeffizienten. Diese Matrix gibt Koeffizienten von Kontrasten an, die verwendet werden können, um mittels der Beziehung LB=K die Effekte des Modells zu untersuchen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LN(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(numAusdr). Numerisch. Ergibt den Logarithmus zur Basis e des numerischen Ausdrucks, der numerisch und größer als 0 sein muss.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lngamma" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(numAusdr). Numerisch. Ergibt den Logarithmus der vollständigen Gamma-Funktion. Das Argument "numAusdr" muss numerisch und positiv sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="local_trend" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lokaler Trend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer, der an einer bestimmten Stelle der Zeitreihe einen lokalen Trend auslöst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="location" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Position</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Lageparameter der Verteilung. Beispielsweise ist dies für die Normalverteilung der Parameter "a" in der Schreibweise NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_log" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Protokoll (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Journal, das die ausgeführten Befehle aufzeichnet. Außerdem werden Fehlernachrichten für aufgetretene Fehler und nicht beendete Vorgänge angezeigt. Es kann als Textobjekt aktiviert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logarithmisches Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit der Gleichung Y = b0 + (b1 * ln(t)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseaslog" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logarithmische Saisonbereinigung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die saisonalen Anpassungen werden zu der saisonbereinigten Zeitreihe in logarithmischer Skala addiert. Dies erfordert andere Annahmen über den Fehlerterm als beim multiplikativen Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_determinants" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Determinanten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In einem Modell mit mehreren Gruppen liefern Log-Determinanten Hinweise darauf, welche Gruppenkovarianzmatrizen sich am meisten unterscheiden. Bei jeder Gruppe ist die Determinante das Produkt der Eigenwerte ihrer Kovarianzmatrix innerhalb der Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logistic_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logistisches Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit folgender Gleichung: Y = 1 / (1/u + (b0 * (b1**t))) oder ln(1/y-1/u) = ln (b0) +
(ln(b1) * t); dabei steht u für den Wert der oberen Schranke. Nach der Auswahl von "Logistisch" muss der Wert der oberen Schranke angegeben werden, der in der Regressionsgleichung verwendet werden soll. Der Wert muss eine positive Zahl sein, die größer ist als der größte Wert der abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Logit ist der natürliche Logarithmus des Odds-Verhältnisses p/(1-p).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logit-Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ähnlich dem Bradley-Terry-Luce-Modell, jedoch werden statt der Nutzenwerte deren natürliche Logarithmen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logit-Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wendet die Logit-Transformation (Log-Odds-Transformation) auf die Antwortverhältnisse an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="logit_residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logit-Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Residuum für den auf einer Logit-Skala vorhergesagten Fall. Das Logit-Residuum ist das Residuum dividiert durch die vorhergesagte Wahrscheinlichkeit mal 1 minus der vorhergesagten Wahrscheinlichkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Güte der Anpassung eines Modells an die Daten. Je größer der Wert, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der natürliche Logarithmus der Likelihood-Funktion. Er kann als grobes Maß für die Modellanpassung verwendet werden, wobei größere Werte für Modelle stehen, die besser zu den Daten passen. Die Log-Likelihood neigt dazu, sehr komplexe Modelle zu bevorzugen; die Kriterien AIC und BIC sind gewissermaßen "Korrekturen" der Log-Likelihood.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der natürliche Logarithmus (Basis e) der Likelihood-Funktion.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Likelihood-Konvergenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird angenommen, dass Konvergenz vorliegt, wenn die relative Änderung der Log-Likelihood-Funktion kleiner ist als der angegebene Wert. Dieser Wert muss positiv sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Likelihood-Funktionswert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Log-Likelihood-Funktion des Modells für die geschätzten Koeffizienten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Loglineare Analyse (LOGLINEAR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren, mit dem der Logarithmus der Häufigkeit einer Zelle als Funktion von Haupteffekten und Interaktionstermen behandelt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_minus_log" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log minus Log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Im gemeinsamen Odds-Verhältnis wird angenommen, dass die Odds-Verhältnisse über Kovariatenmuster hinweg gleich, d. h. homogen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logarithmus der Determinante von</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der natürliche Logarithmus der Determinante einer gegebenen Matrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_rank" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test, der die Gleichheit der Überlebensverteilungen vergleicht. Alle Zeitpunkte werden in diesem Test gleich gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Überlebensdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die kumulative Überlebensfunktion auf einer logarithmischen Skala an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Logarithmustransformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Viele Zeitreihen sind durch stärkere Oszillationen bei großen als bei kleineren Werten gekennzeichnet (eine Form von Heteroskedastizität). Mit einer logarithmischen Transformation zur Basis e (die LN-Funktion) oder zur Basis 10 (die LG10-Funktion) lässt sich in der Regel eine konstante Variation auf unterschiedlichen Niveaus der Zeitreihe erzielen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transformation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Um Abweichungen von der Normalverteilung zu korrigieren, kann auf eine Variable mit positiven Werten der natürliche Logarithmus angewendet werden. Am wirkungsvollsten ist diese Technik, wenn die Abweichung darin besteht, dass positive Schiefe vorliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Transformation (Basis e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anstelle der Werte der Zeitreihen werden deren natürliche Logarithmen (zur Basis e) verwendet.
Bei dieser Transformation müssen alle Werte positiv sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Die Logarithmustransformation kann nicht durchgeführt werden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die abgelehnt wurden, weil der Wert einer Kovariate keine positive Zahl ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="glongstringvar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lange Zeichenfolgevariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Zeichenfolgevariable mit mehr als 8 Byte. Die Verwendung langer Zeichenfolgevariablen ist bei vielen Prozeduren eingeschränkt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loop_infinite" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schleife, unendliche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Siehe "Endlosschleife".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verlust</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Verlust ist die Varianz, die nicht durch das Modell erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verlust</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier entspricht der Verlust dem nicht erklärten Anteil der Variation.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte der Verlustfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Option steht nur beim Festlegen der eigenen Verlustfunktion zur Verfügung. Den Werten der Verlustfunktion wird der Variablenname "loss_" zugewiesen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lost" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verloren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">"Verlorene" Fälle werden in der Analyse wie zensierte Fälle behandelt. Die Kennzeichnung ermöglicht es, diese Fälle für die weitere Analyse als verloren zu bezeichnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LOWER(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(strAusdr). Zeichenfolge. Ergibt den Zeichenfolgeausdruck, bei dem Großbuchstaben in Kleinbuchstaben geändert wurden und die sonstigen Zeichen unverändert blieben. Das Argument kann eine Zeichenfolgevariable oder ein Wert sein. Wenn beispielsweise der Wert von "name1" "Karl" lautet, gibt LOWER(name1) die Zeichenfolge "karl" aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Untergrenze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinste Wert in einem Konfidenzintervall. Werte, die kleiner sind als die Untergrenze, liegen außerhalb des Konfidenzintervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Untergrenze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinste Wert in einem Intervall. Werte, die kleiner sind als die Untergrenze, liegen außerhalb des Intervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Untergrenze für Epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinstmögliche Wert für Epsilon. Epsilon ist eine Korrektur der Anzahl der Freiheitsgrade in Nenner und Zähler, die anzuwenden ist, wenn in einem Design mit Messwiederholungen die Voraussetzung der Sphärizität verletzt zu sein scheint.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lowess (Streudiagrammoptionen: Anpassungslinie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird eine iterative lokal gewichtete Methode der kleinsten Quadrate verwendet, um eine Kurve an ein Set von Punkten anzupassen. Es werden mindestens 13 Datenpunkte benötigt. Sie müssen die Anzahl der Iterationen und den Prozentsatz der Datenpunkte angeben, die anzupassen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lowest" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kleinster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kleinste Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LPAD(strAusdr,länge)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strAusdr,länge). Zeichenfolge. Gibt die Zeichenfolge "strAusdr" auf der linken Seite mit Leerzeichen aufgefüllt zurück, um sie auf die von der Variablen "länge" vorgegebene Länge zu erweitern, welche eine positive ganze Zahl sein muss.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LPAD(strAusdr1,länge,strAusdr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(strAusdr1,länge[,strAusdr2]). Zeichenfolge. Füllt "strAusdr1" auf der linken Seite mit "strAusdr2" auf, um ihn auf die von der Variablen "länge" vorgegebene Länge zu erweitern. Dabei werden so viele vollständige Kopien von "strAusdr2" zur Auffüllung verwendet wie hineinpassen. Der Wert von "Länge" stellt die Anzahl der Byte dar und muss eine positive ganze Zahl sein. Wenn das optionale Argument "strAusdr2" weggelassen wird, wird der Wert mit Leerzeichen aufgefüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Geringste signifikante Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet t-Tests, um alle paarweisen Vergleiche zwischen Gruppenmittelwerten durchzuführen. Es erfolgt keine Korrektur der Fehlerrate bei Mehrfachvergleichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="lsl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die feste untere Kontrollgrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strAusdr,zeichen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strAusdr[,zeichen]). Zeichenfolge. Ergibt die Zeichenfolge "strAusdr", aus der alle voranstehenden Vorkommen von "zeichen" entfernt wurden. Wenn "zeichen" nicht angegeben wird, werden voranstehende Leerzeichen entfernt. "zeichen" muss sich in ein einzelnes Zeichen auflösen lassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">LTRIM(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(strAusdr). Zeichenfolge. Ergibt die Zeichenfolge "strAusdr", aus der alle voranstehenden Leerzeichen entfernt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MAE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mittlerer absoluter Fehler. Er misst, wie stark die Zeitreihe von ihrem durch das Modell vorhergesagten Niveau abweicht. MAE wird in derselben Maßeinheit angegeben wie die ursprüngliche Zeitreihe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="magnitude" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die maximale Abweichung vom wahren Wert der Zeitreihe, die durch einen transienten Ausreißer hervorgerufen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mahalanobis-Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Maß gibt an, wie weit die Werte der unabhängigen Variablen eines Falls vom Mittelwert aller Fälle abweichen. Für den Fall einer einzelnen unabhängigen Variablen ergibt sich dieser Abstand als Quadrat des standardisierten Werts für die unabhängige Variable. Eine große Mahalanobis-Distanz charakterisiert einen Fall, der bei einer oder mehreren unabhängigen Variablen Extremwerte besitzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mahalanobis-Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Maß gibt an, wie weit die Werte der unabhängigen Variablen eines Falls vom Mittelwert aller Fälle abweichen. Eine große Mahalanobis-Distanz charakterisiert einen Fall, der bei einer oder mehreren unabhängigen Variablen Extremwerte besitzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadrierte Mahalanobis-Distanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle mit großen Werten für die Mahalanobis-Distanz im Vergleich zu ihrem Gruppenmittelwert können als Ausreißer gekennzeichnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Haupteffekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Anteil der Gesamtvariation in der abhängigen Variablen, der einer einzelnen unabhängigen Variablen bzw. einem Faktor zugeschrieben werden kann. Im Allgemeinen fällt der Haupteffekt der Variablen umso größer aus, je größer die Unterschiede zwischen den Gruppenmittelwerten für den Faktor und seinem Gesamtmittelwert sind. Die Zweckmäßigkeit eines Signifikanztests für einen Haupteffekt hängt davon ab, ob es signifikante Interaktionen mit anderen Variablen gibt. Wenn keine signifikante Interaktion vorliegt, sind die Haupteffekte von Interesse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Haupteffekte mit Kovariaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ANOVA-Tabelleninformationen für die Haupteffekte und Kovariaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erstes Inkrement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Größe der beschrifteten Intervalle. Beim ersten Inkrement muss es sich um einen Wert handeln, durch den der Skalenbereich ohne Rest teilbar ist. Das erste Inkrement der Skala bestimmt, an welchen Stellen auf der Skalenachse die Achsenbeschriftungen sowie die Teilstriche und Rasterlinien für die erste Unterteilung angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bedingter mittlerer quadratischer Fehler des Vorhersagekriteriums nach Mallow (Cp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kriterium für die Modellauswahl. Es misst den standardisierten mittleren quadratischen Gesamtfehler der Vorhersage für die beobachteten Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mann-Whitney-U-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test, der dem t-Test entspricht. Es wird getestet, ob zwei unabhängige Stichproben aus derselben Grundgesamtheit stammen. Er ist aussagekräftiger als der Mediantest, da die Fallränge zugrunde gelegt werden. Es ist ein ordinales Messniveau erforderlich. U ist die Häufigkeit, in der ein Wert in der ersten Gruppe einem Wert in der zweiten Gruppe vorausgeht, wenn die Werte in aufsteigender Reihenfolge sortiert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mantel-Haenszel-Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzungen, die zum gemeinsamen Odds-Verhältnis nach Mantel-Haenszel gehören. Im gemeinsamen Odds-Verhältnis wird angenommen, dass die Odds-Verhältnisse über Kovariatenmuster hinweg gleich, d. h. homogen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mantel-Haenszel-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Mantel-Haenszel-Statistik ist der von Cochran ähnlich, enthält aber Korrekturen für kleine Stichprobenumfänge. Beachten Sie, dass die beiden Statistiken für große Stichproben nicht unbedingt äquivalent sind!</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mittlerer absoluter Fehler in Prozent. Ein Maß dafür, wie stark eine abhängige Zeitreihe von ihrem durch das Modell vorhergesagten Niveau abweicht. Es ist unabhängig von den verwendeten Maßeinheiten und kann daher verwendet werden, um Zeitreihen mit unterschiedlichen Einheiten zu vergleichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Randhäufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Objekte, die in eine bestimmte Kategorie fallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Randhomogenitätstest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test für zwei verbundene ordinale Variablen. Dieser Test ist eine Erweiterung des McNemar-Tests von binären Variablen auf multinomiale Variablen. In diesem Test wird unter Verwendung der Chi-Quadrat-Verteilung überprüft, ob Änderungen bei den Antworten vorliegen. Dieser Test ist für das Erkennen von Änderungen bei Antworten nützlich, die durch experimentelle Einflussnahme in sogenannten "Vorher-und-nachher-Designs" entstanden sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Relative Randhäufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der prozentuale Anteil der Fälle in den einzelnen Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fußnotenzeichen tiefgestellt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fußnotenzeichen werden tiefer gestellt als der Text der Zelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fußnotenzeichen hochgestellt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fußnotenzeichen werden höher gestellt als der Text der Zelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Marquardt-Konstante</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Marquardt-Konstante bestimmt, wie ein Algorithmus die Schrittgröße bei jeder Iteration festlegt. Wenn die Konstante groß ist, liegt die Schrittweite nahe bei dem Wert, der durch die Methode des steilsten Abstiegs verwendet würde (diese liefert eine große Schrittgröße). Wenn die Konstante nahe 0 liegt, nähert sich die Schrittweite der Methode der inversen Hesse-Matrix (diese liefert eine kleine Schrittweite bzw. sie wird in der Nähe des Ziels langsamer, um so die besten Schätzungen zu finden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mass" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Masse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Randhäufigkeit für jede Kategorie am Gesamtwert über alle Zellen der Korrespondenztabelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Matrixdatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Datendatei, die durch den Unterbefehl OUTFILE erzeugt wurde. Die Matrixdatei enthält eine Kovarianz- oder Korrelationsmatrix für die Parameterschätzungen im Modell. Diese Datei kann in anderen Verfahren verwendet werden, die eine Matrixdatei benötigen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="matrix_input" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Matrixeingabe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Weist darauf hin, dass eine Distanzmatrix (Näherung) direkt eingelesen wurde und keine neuen Distanzen berechnet wurden. Dies wird normalerweise durchgeführt, wenn Sie Transformationen auf zuvor berechnete Distanzen anwenden möchten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mauchly-Test auf Sphärizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test der Hypothese, dass die Kovarianzmatrix der transformierten Variablen eine konstante Varianz auf der Diagonalen und ansonsten Nullen aufweist. Bei hinreichend großen Stichproben bedeutet ein nicht signifikanter p-Wert, dass die Anhaltspunkte für die Ablehnung der Sphärizitätsannahme nicht ausreichend sind. Bei kleinen Stichproben ist dieser Test nicht sehr aussagekräftig. Bei umfangreichen Stichproben kann der Test auch dann signifikant sein, wenn sich die Abweichungen auf die Ergebnisse der Varianzanalyse nur geringfügig auswirken.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MAX(wert,wert[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(wert,wert[,..]). Numerisch oder Zeichenfolge. Ergibt den größten Wert der Argumente mit gültigen Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei Argumente erforderlich. Bei numerischen Werten können Sie eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MaxAE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maximaler absoluter Fehler (Maximum Absolute Error, also maximaler Betrag des Fehlers). Dies ist der größte vorhergesagte Fehler, ausgedrückt in derselben Maßeinheit wie die abhängige Zeitreihe. Genau wie MaxAPE hilft er dabei, sich ein Worst-Case-Szenario für die Vorhersagen vorzustellen. Der maximale absolute Fehler und der maximale absolute Fehler in Prozent können an verschiedenen Punkten in der Zeitreihe auftreten, beispielsweise wenn der absolute Fehler für einen großen Zeitreihenwert geringfügig größer ist als der absolute Fehler für einen kleinen Zeitreihenwert. In diesem Fall tritt der maximale absolute Fehler beim größeren Zeitreihenwert und der maximale absolute Fehler in Prozent beim kleineren Zeitreihenwert auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MaxAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maximaler absoluter Fehler in Prozent (Maximum Absolute Percentage Error, also maximaler Betrag des relativen Fehlers). Dies ist der größte vorhergesagte Fehler, ausgedrückt in Prozent. Dieses Maß hilft dabei, sich ein Worst-Case-Szenario für die Vorhersagen vorzustellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablenaufnahme durch Maximieren des kleinsten F-Quotienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode für die Variablenauswahl in einer schrittweisen Analyse. Sie beruht auf der Maximierung eines F-Quotienten, der aus der Mahalanobis-Distanz zwischen den Gruppen errechnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_43" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die obere Grenze "b" für eine Gleichverteilung in der Schreibweise UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_46" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der größte Wert aller geschätzten Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der größte Wert einer numerischen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum / Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus größtem und kleinstem Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum und Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie den kleinsten und größten ganzzahligen Wert für die ausgewählte Variable in der Faktorenliste ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum und Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie Werte für "Minimum" und "Maximum" ein, die der höchsten und niedrigsten Kategorie der Gruppierungsvariablen entsprechen. Beide Werte müssen ganzzahlige Werte sein, Fälle außerhalb dieses Bereichs werden ausgeschlossen. Der Minimalwert muss kleiner sein als der Maximalwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximalzahl der Iterationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die maximale Anzahl von Iterationen, die der Schätzalgorithmus ausführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximalzahl der Iterationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der iterative Algorithmus bricht nach der festgelegten Anzahl von Iterationen ab, auch wenn der Algorithmus nicht konvergiert hat. In diesem Textfeld können Sie eine positive ganze Zahl angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximalzahl der Iterationen (Levenberg-Marquardt-Algorithmus)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die maximale Anzahl zulässiger Iterationen im Levenberg-Marquardt-Algorithmus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximalzahl der Iterationen für Konvergenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung werden maximal 25 Iterationen je Faktorrotation durchgeführt. Um einen anderen Maximalwert festzulegen, geben Sie eine positive ganze Zahl ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximalzahl der Iterationen für Konvergenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Standardeinstellung werden maximal 25 Iterationen je Faktorextraktion durchgeführt. Um einen anderen Maximalwert festzulegen, geben Sie eine positive ganze Zahl ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mit Maximum-Likelihood-Methoden werden Schätzversuche für Parameterwerte unternommen, welche die höchste Wahrscheinlichkeit für die Beobachtung der tatsächlich beobachteten Daten ergeben würden. Diese Methoden erfordern oftmals iterative Lösungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum-Likelihood-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode für die Faktorextraktion, die Parameterschätzungen erzeugt, bei denen die Wahrscheinlichkeit am größten ist, dass sie die beobachtete Korrelationsmatrix erzeugt haben, wenn die Stichprobe aus einer multivariaten Normalverteilung stammt. Die Korrelationen werden durch die inverse Eindeutigkeit der Variablen gewichtet und es wird ein iterativer Algorithmus eingesetzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MOS-Maximalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein optionaler Wert, der eine obere Grenze für die Größe der Einheiten darstellt. Er hat Vorrang vor Werten aus der MOS-Variablen bzw. aus den Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximale Anzahl Lags</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt die maximale Anzahl der dargestellten Lags (Intervalle) fest.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximaler Stichprobenumfang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein optionaler Wert, der eine obere Grenze für die Anzahl der gezogenen Erhebungseinheiten darstellt, wenn der Anteil der zu ziehenden Einheiten vorgegeben wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_possible" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximal mögliche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn gebundene Beobachtungen vorliegen, berechnet der Sequenztest nach Wald-Wolfowitz sowohl die Maximalzahl als auch die Minimalzahl der möglichen Sequenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximale Baumtiefe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die maximale Anzahl der Ebenen unterhalb des Stammknotens, die für das Modell angegeben wird. Bei CHAID-Methoden lautet der Standardwert 3. Für CRT und QUEST lautet der Standardwert 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell mit maximalem Nutzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bestimmt die Wahrscheinlichkeit als Quotient aus der Anzahl der Befragten, die laut Vorhersage das Profil auswählen, und der Gesamtzahl der Befragten (Fälle). Die vorhergesagte Auswahl für die einzelnen Befragten ist einfach das Profil mit dem größten Gesamtnutzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der größte Wert der Quellenvariablen für alle Fälle in der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maximum (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der größte Wert für die Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(strAusdr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(strAusdr,pos). Numerisch. Gibt die Anzahl von Byte für ein Zeichen an der Byteposition "pos" im Zeichenfolgeausdruck "strAusdr" zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mca" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MCA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Multiple Klassifikationsanalyse (Multiple Classification Analysis). Eine Tabelle mit den Mittelwerten aller Faktorstufen, ausgedrückt als Abweichungen vom Gesamtmittelwert. Mit der MCA lässt sich die Größe des Effekts jeder Kategorie eines Faktors erkennen. Nur verfügbar, wenn die hierarchische oder experimentelle Methode verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">McFadden-R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das McFadden-R-Quadrat ist ein allgemeiner Bestimmtheitskoeffizient, der dazu dient, den Anteil der Varianz in der abhängigen Variablen zu schätzen, der durch die (unabhängigen) Prädiktorvariablen erklärt wird. Das McFadden-R-Quadrat beruht auf der Log-Likelihood für das Modell im Vergleich zur Log-Likelihood für ein Basismodell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">McNemar-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test für zwei verbundene dichotome Variablen. Prüft unter Verwendung der Chi-Quadrat-Verteilung, ob Änderungen bei den Antworten vorliegen. Dieser Test ist für das Erkennen von Änderungen bei Antworten nützlich, die durch experimentelle Einflussnahme in sogenannten "Vorher-und-nachher-Designs" entstanden sind. Bei größeren quadratischen Tabellen wird der McNemar-Bowker-Test auf Symmetrie ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_mi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert der gültigen Fälle wird für metrische Variablen angegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_25" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der mittlere normalisierte Rohstresswert über Objekte oder Quellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_26" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Quotienten geteilt durch deren Anzahl.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der beobachtete Mittelwert ist ein Trennwert. Fälle mit Werten kleiner als der Trennwert werden einer Gruppe zugeordnet, Fälle mit Werten größer-gleich dem Trennwert der anderen Gruppe. Sie müssen mindestens einen Trennwert auswählen, wobei für jeden ausgewählten Trennwert ein Test durchgeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unter- und Obergrenze (zwei Variablen) für das Vorhersageintervall für den mittleren vorhergesagten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Lagemaß (zentrale Tendenz). Die Summe der Ränge, geteilt durch die Zahl der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_29" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Lagemaß, das das arithmetische Mittel der Variablen darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_spchart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozessmittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das arithmetische Mittel der Quellenvariablen für alle Fälle in der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert (Diagramme für Cox-Regressionen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert für jede Variable im Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MEAN(numAusdr,numAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(numAusdr,numAusdr[,..]). Numerisch. Ergibt das arithmetische Mittel der Argumente mit gültigen, nicht fehlenden Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei numerische Argumente erforderlich.
Sie können eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_centered" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentrierter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Berechnung der Statistik wird als Lagemaß der Mittelwert und als Variationsmaß die Standardabweichung verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittleres Kreuzprodukt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entspricht der Kovarianz. Es wird jedoch angenommen, dass die Mittelwerte gleich 0 sind, weil die Regression durch den Ursprung durchgeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwertdifferenz (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz der beobachteten Mittelwerte für die Ausprägung (Stufe) I und die Ausprägung (Stufe) J.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwertdifferenz (I-J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert einer Gruppe minus des Mittelwerts der anderen Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert der Jonckheere-Terpstra-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert bzw. erwartete Wert der Jonckheere-Terpstra-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert der Randhomogenitätsstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Mittelwert bzw. erwartete Wert der Randhomogenitätsstatistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das arithmetische Mittel für die Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_probability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durchschnittliche Wahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die mittlere Wahrscheinlichkeit, dass der Zielwert in eine bestimmte Kategorie fällt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittlerer Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Ränge geteilt durch die Anzahl der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittlerer Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der durchschnittliche Rang, der gebundenen Werten zugewiesen wird. In der Sequenz 10, 15, 15, 15, 16 erhalten beispielsweise alle Fälle mit dem Wert 15 den Rang 3.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsstatistik für die Mittelwerte der Items. Angezeigt werden der kleinste, der größte und der durchschnittliche Item-Mittelwert, der Bereich und die Varianz der Item-Mittelwerte sowie das Verhältnis zwischen dem größten und dem kleinsten Item-Mittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Gesamt- und Gruppenmittelwerte sowie Standardabweichungen für die unabhängigen Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_counts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwerte und Häufigkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert die Mittelwerte und Häufigkeiten für jede Zelle an. Nur verfügbar, wenn die hierarchische oder experimentelle Methode verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwerte und Standardabweichungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Mittelwert, Standardabweichung und Anzahl der nicht fehlenden Fälle für jede Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Überlebenszeit eines jeden Falles in jeder Gruppe wird mit den Überlebenszeiten aller Fälle in den anderen Gruppen verglichen. Grob gesagt, wird der individuelle Wert (Score) eines Falls erhöht, wenn er in einem Vergleich die längere Überlebenszeit hat, und verringert, wenn er die kürzere Überlebenszeit hat. Der mittlere Wert (Score) für eine Gruppe ist der Mittelwert der einzelnen Werte für Fälle in der Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittel der Quadrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quadratsumme geteilt durch die Freiheitsgrade.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Namen der Messwerte in einem Design mit doppelt multivariaten Messwiederholungen. In diesem Design werden für jedes Subjekt wiederholt mehrere Messungstypen durchgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Messung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnet die wiederholten Messungen, die für jedes Subjekt ausgeführt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Messniveau (Dateiinformationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Messniveau kann nominal, ordinal oder metrisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_of_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Maß für die Größe der Einheiten (MOS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die Erhebungseinheiten mit ungleichen Wahrscheinlichkeiten ausgewählt werden, benötigt man ein Maß, das die Größe der Einheiten festlegt. Diese Größen können explizit in einer Variablen angegeben sein oder aus den Daten berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="measure_used" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verwendetes Maß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt das verwendete Distanzmaß an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt eine Kontingenztabelle mit der Anzahl der Fälle pro Gruppe größer als der beobachtete Median bzw. kleiner-gleich dem Median. Für die Tabelle wird eine Chi-Quadrat-Statistik berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert, der dadurch bestimmt ist, dass mindestens die Hälfte der Quotienten kleiner gleich diesem Wert und mindestens die Hälfte größer gleich diesem Wert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert, über und unter dem jeweils die Hälfte der Fälle liegt; 50. Perzentil. Bei einer geraden Anzahl von Fällen ist der Median der Mittelwert der beiden mittleren Fälle, wenn diese auf- oder absteigend sortiert sind. Der Median ist ein Lagemaß, das gegenüber Ausreißern unempfindlich ist (im Gegensatz zum Mittelwert, der durch wenige extrem niedrige oder hohe Werte beeinflusst werden kann).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der beobachtete Median ist ein Trennwert. Fälle mit Werten kleiner als der Trennwert werden einer Gruppe zugeordnet, Fälle mit Werten größer-gleich dem Trennwert der anderen. Sie müssen mindestens einen Trennwert auswählen, wobei für jeden ausgewählten Trennwert ein Test durchgeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(numAusdr,numAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(numAusdr,numAusdr[,..]). Numerisch. Ergibt das Mittel (50. Perzentil) der Argumente mit gültigen, nicht fehlenden Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei numerische Argumente erforderlich. Sie können eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_centered" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zentrierter Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Berechnung der Statistik wird als Lagemaß der Median und als Variationsmaß die Quadratwurzel des mittleren quadratischen Fehlers (Root Mean Square) der Abweichung vom Median verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar07" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Median (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert, unter dem die Hälfte aller Fälle liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="median_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mediantest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet anhand der Chi-Quadrat-Statistik, ob mindestens zwei unabhängige Stichproben aus Grundgesamtheiten mit dem gleichen Median stammen. Der Test sollte nicht verwendet werden, wenn die erwartete Häufigkeit mindestens einer Zelle unter 1 liegt oder die erwarteten Häufigkeiten von mehr als 20 % der Zellen unter 5 liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mersenne Twister</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein neuerer Zufallszahlengenerator, der für Simulationszwecke eine höhere Zuverlässigkeit bietet. Sofern es nicht darum geht, zufallsbestimmte Ergebnisse aus Version 12 oder älteren Versionen zu reproduzieren, sollte dieser Zufallszahlengenerator verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m-estimators" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">M-Schätzer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Robuste Maximum-Likelihood-Schätzer für das Lagemaß, die sich von den Fallgewichtungen her unterscheiden. Extremwerte werden weniger stark gewichtet als Werte, die näher am Zentrum liegen. Wenn die Daten aus einer symmetrischen Verteilung mit langen Flanken stammen oder Extremwerte enthalten, stellen M-Schätzer bessere Schätzungen der Lage dar als der Mittelwert oder der Median. Verfügbar sind M-Schätzer nach Huber, die Andrews-Welle, M-Schätzer nach Hampel und der Tukey-Biweight-Schätzer.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie auswählen, nach welcher Methode die unabhängigen Variablen in die Analyse aufgenommen werden.
So können Sie aus einem Variablenset eine Vielzahl von Regressionsmodellen erstellen. Hilfe zu einer bestimmten Methode erhalten Sie, indem Sie die Methode auswählen und die rechte Maustaste drücken.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die verfügbaren Extraktionsmethoden auf. Wählen Sie eine der Methoden aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie aus verschiedenen Methoden für die schrittweise Analyse auswählen, Kriterien für die Aufnahme und den Ausschluss von Variablen festlegen und zusammenfassende Statistiken anfordern. Damit diese Option verfügbar ist, muss "Schrittweise Methode verwenden" ausgewählt sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die in jedem Schritt verwendete Auswahlmethode für die Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie eine andere Clustermethode oder ein anderes Distanzmaß auswählen und Werte bzw. Messungen transformieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="methods" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methoden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Methoden für die Berechnung der Perzentile auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="method_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methodentest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Auswahlmethode für Variablen, die auf R-Quadrat und der Signifikanz von R-Quadrat für Sets mit unabhängigen Variablen basiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="metric" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Metrisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Intervall- oder Verhältnisskala, auf der Faktorstufen gemessen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MIN(wert,wert[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MIN(wert,wert[,..]). Numerisch oder Zeichenfolge. Ergibt den kleinsten Wert der Argumente mit gültigen Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei Argumente erforderlich. Bei numerischen Werten können Sie eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wilks-Lambda minimieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Auswahlmethode für Variablen bei der schrittweisen Diskriminanzanalyse. Die Aufnahme von Variablen in die Gleichung erfolgt anhand der jeweiligen Verringerung von Wilks-Lambda. Bei jedem Schritt wird diejenige Variable aufgenommen, die den Gesamtwert von Wilks-Lambda am meisten vermindert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_17" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die untere Grenze "a" für eine Gleichverteilung in der Schreibweise UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinste Wert einer numerischen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_18" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinste Wert aller geschätzten Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimale Fallzahl im Knoten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die minimale Anzahl von Fällen in einem Knoten, die für das Modell angegeben wird. Knoten mit einer kleineren Fallzahl als dem Minimum werden nicht aufgeteilt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kleinste erwartete Zellenhäufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die kleinste Anzahl an Fällen, die in einer Zelle erwartet werden, wenn die Nullhypothese richtig ist. Wenn mindestens eine Zelle eine erwartete Häufigkeit kleiner als 1 aufweist oder mehr als 20 % der Zellen erwartete Häufigkeiten kleiner als 5 besitzen, ist das Signifikanzniveau der Chi-Quadrat-Statistik möglicherweise ungenau. Sie könnten dann ähnliche Kategorien zusammenzufassen, um eine Tabelle mit weniger Zellen zu erhalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MOS-Minimalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein optionaler Wert, der eine untere Grenze für die Größe der Einheiten darstellt. Er hat Vorrang vor Werten aus der MOS-Variablen bzw. aus den Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimaler Stichprobenumfang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein optionaler Wert, der eine untere Grenze für die Anzahl der gezogenen Einheiten darstellt, wenn der Anteil der zu ziehenden Einheiten vorgegeben wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_possible" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimal mögliche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn gebundene Beobachtungen vorliegen, berechnet der Sequenztest nach Wald-Wolfowitz sowohl die minimale als auch die maximale Anzahl der möglichen Sequenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mindesttoleranz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die minimale Toleranz aller bereits im Modell vorhandenen unabhängigen Variablen, wenn eine nicht in der Gleichung enthaltene unabhängige Variable aufgenommen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimum (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinste Wert der Quellenvariablen für alle Fälle in der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Minimum (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der kleinste Wert in der Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Distanz nach Minkowski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unähnlichkeitsmaß für stetige Daten bei absoluter Exponentialmetrik nach Minkowski. Der Abstand zwischen zwei Items ist die p-te Wurzel der Summe der absoluten Differenzen zwischen den Werten für die Objekte zur p-ten Potenz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Distanzmaß nach Minkowski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unähnlichkeitsmaß für stetige Daten bei absoluter Exponentialmetrik nach Minkowski. Der Abstand zwischen zwei Items ist die p-te Wurzel der Summe der absoluten Differenzen zwischen den Werten für die Objekte zur p-ten Potenz. Wählen Sie einen Exponenten aus dem Dropdown-Listenfeld aus. Dieser Wert wird auch als Wurzel verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zweites Inkrement</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie den Bereich zwischen den ersten Inkrementen aufteilen. Das erste Inkrement muss ohne Rest durch das zweite Inkrement teilbar sein. Das zweite Inkrement der Skala bestimmt, an welchen Stellen die Teilstriche und Rasterlinien für das zweite Inkrement angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_18" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Auswertung von Mehrfachantworten werden Fälle, die keine der möglichen Antworten gegeben haben, als fehlend behandelt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der fehlenden Werte. Systemdefiniert fehlende Werte und Werte außerhalb des durch Sie definierten Bereichs werden als fehlend angesehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Systemdefiniert oder benutzerdefiniert fehlende Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MISSING(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING(variable). Logisch. Ergibt 1 oder "wahr", wenn die Variable einen system- oder benutzerdefiniert fehlenden Wert aufweist. Das Argument muss einem Variablennamen im aktiven Dataset entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl fehlender Werte (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in der Breakgruppe, die für die Quellenvariable fehlende Daten aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_observations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Beobachtungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beobachtungen mit Werten, die entweder als benutzerdefiniert fehlende Werte definiert wurden oder unbekannt sind und den systemdefiniert fehlenden Wert erhalten haben, der durch ein Komma (,) dargestellt wird..</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlend oder außerhalb des Bereichs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Anzahl der Fälle an, in denen beide Gruppencodes fehlen oder sich außerhalb des gültigen Bereichs befinden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_proximities" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Ähnlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der fehlenden Ähnlichkeitswerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Werte </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fehlende Werte umfassen benutzerdefiniert und systemdefiniert fehlende Werte und im Fall von logarithumstransformierten Daten Werte, die gleich null oder negativ sind. Fälle mit fehlenden Werten werden aus der Analyse ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl an Werten, die vom Modell imputiert werden können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Werte (Dateiinformationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benutzerdefiniert fehlende Werte (sofern vorhanden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_weights" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Gewichtungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Ähnlichkeitswerte mit fehlenden Gewichtungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlend im Set</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Die Anzahl der Objekte (Fälle) mit fehlenden Werten bei den Variablen, die in diesem Set enthalten sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell mit gemischten Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Analyse, in der einige der unabhängigen Variablen (Faktoren) als fest und andere als zufällig betrachtet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell mit gemischten Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit gemischten Effekten besitzt mindestens einen festen Effekt und mindestens einen Zufallseffekt.
Da der konstante Term in der Regel als fester Effekt behandelt wird, stellt ein Modell mit einem konstanten Term und einem oder mehreren Zufallsfaktoren ein Modell mit gemischten Effekten dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="m_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">M-Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die M-Matrix ist die Matrix der Transformationskoeffizienten, die zur Transformation der abhängigen Variablen verwendet wird. Diese Transformation kann verwendet werden, um Kontraste unter den abhängigen Variablen im Modell zu erstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MOD(numAusdr,modulus)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(numAusdr,modulus). Numerisch. Ergibt den bei der Teilung von "numAusdr" durch "modulus" verbleibenden Rest. Beide Argumente müssen numerisch sein und "modulus" darf nicht 0 sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der am häufigsten auftretende Wert. Wenn mehrere Werte gleichermaßen die größte Häufigkeit aufweisen, ist jeder von ihnen ein Modalwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der beobachtete Modalwert ist ein Trennwert. Fälle mit Werten kleiner als der Trennwert werden einer Gruppe zugeordnet, Fälle mit Werten größer-gleich dem Trennwert der anderen. Sie müssen mindestens einen Trennwert auswählen, wobei für jeden ausgewählten Trennwert ein Test durchgeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modalwert (Häufigkeiten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der am häufigsten auftretende Wert. Wenn mehrere Werte gleichermaßen die größte Häufigkeit aufweisen, ist jeder von ihnen ein Modalwert. Die Prozedur "Häufigkeiten" meldet bei mehreren Modalwerten nur den kleinsten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_20" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die dem Modell zugeordnete Streuung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_mi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der univariate Modelltyp und eine Liste der Effekte einschließlich Interaktionen für die Imputation der Werte für jede Variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_23" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die für das Modell als Ganzes berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die statistischen Informationen für jedes Modell werden angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modelleffekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die durch das Modell erklärte Variation in der abhängigen Variablen, wobei das Modell durch den Ursprung verläuft.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_entropy" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellentropie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Vorhersagegenauigkeit der Klassierungseingabevariablen im Hinblick auf die Leitvariable. Kleinere Werte der Modellentropie stehen für eine größere Vorhersagegenauigkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassungsgüte des Modells</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet multiples R, R-Quadrat, angepasstes R-Quadrat und den Standardfehler. In einer ANOVA-Tabelle werden außerdem die Freiheitsgrade, Quadratsummen, mittleren Quadrate, F-Werte und die beobachtete Wahrscheinlichkeit von F angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kriterium der Modellanpassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die messen, wie gut das Modell zu den Daten passt. Sie können zum Vergleich zweier unterschiedlicher Modelle verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_handle_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellhandle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Modellhandle identifiziert das Modell. Es ist der Name, der dem Modell mit dem Befehl MODEL HANDLE gegeben wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_id" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell-ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ID des Modells. Standardmäßig besteht sie aus zwei Komponenten: der abhängigen Variablen, die modelliert wird, und einem automatisch generierten Namen aus einem Präfix (Standardeinstellung: "Model") gefolgt von einer ganzen Zahl als Suffix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellname</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die innerhalb der Sitzung eindeutige Bezeichnung, die das Modell identifiziert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik für das angegebene Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_summary" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellzusammenfassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In dieser Tabelle werden Informationen zu Variablen angezeigt, die dem Modell hinzugefügt oder aus diesem entfernt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modelltyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Typ des Vorhersagemodells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_type_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modelltyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für Modelle mit exponentiellem Glätten ist dies der Name des Modells, wie "Holt" oder "Winters additiv". Nicht saisonale ARIMA-Modelle werden durch ARIMA(p,d,q) bezeichnet. Dabei ist p die Ordnung der autoregressiven Komponente, d die Ordnung der Differenzenbildung und q die Ordnung der gleitenden Durchschnitte. Saisonale ARIMA-Modelle werden durch ARIMA(p,d,q)(P,D,Q) bezeichnet. Dabei ist P die Ordnung der saisonalen autoregressiven Komponente, D die Ordnung der saisonalen Differenzenbildung und Q die Ordnung der saisonalen gleitenden Durchschnitte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar08" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modalwert (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der häufigste Wert in der Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Monte-Carlo-Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine unverzerrte Schätzung des exakten Signifikanzniveaus, berechnet durch die wiederholte Ziehung von Stichproben aus einem Referenzset von Tabellen, deren Dimensionen sowie Zeilen- und Spaltensummen mit den entsprechenden Daten der beobachteten Tabelle übereinstimmen. Mit der Monte-Carlo-Methode können Sie die exakte Signifikanz schätzen, ohne sich auf die Annahmen zu verlassen, die für die asymptotische Methode erforderlich sind. Diese Methode ist nützlich, wenn das Dataset zu groß ist, um eine exakte Signifikanz zu berechnen, die Daten jedoch nicht die Annahmen erfüllen, die für die asymptotische Methode erforderlich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Extremreaktionen nach Moses</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test zum Testen von Hypothesen, in denen erwartet wird, dass die experimentelle Variable einige Subjekte in der einen Richtung, andere in der entgegengesetzten beeinflusst. Es wird auf extreme Reaktionen im Vergleich zur Kontrollgruppe getestet. Bei diesem Test ist ein ordinales Messniveau erforderlich. Der Test konzentriert sich auf die Spannweite der Kontrollgruppe und ist ein Maß dafür, in welchem Umfang Extremwerte in der experimentellen Gruppe die Spannweite beeinflussen, wenn sie mit der Kontrollgruppe kombiniert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Extremste Differenzen (KOLMOGOROV-SMIRNOV)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Die größten Differenzen zwischen zwei kumulativen Verteilungsfunktionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="most_popular_category" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Häufigste Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kategorie, zu der die meisten Fälle in der Peergruppe gehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moveit_button" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schaltfläche "Übertragen"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verschiebt die ausgewählten Variablen aus einer Liste in eine andere. Nur verfügbar, wenn ein Variablenpaar ausgewählt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleitender Durchschnitt (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q gibt die Ordnung des gleitenden Durchschnitts des Prozesses an. Geben Sie eine nicht negative Ganzzahl an. Geben Sie 0 für ein autoregressives Verfahren, 1 für einen gleitenden Durchschnitt erster Ordnung, 2 für einen gleitenden Durchschnitt zweiter Ordnung usw. ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ordnungen der gleitenden Durchschnitte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass das Modell Ordnungen der gleitenden Durchschnitte enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale Ordnungen der gleitenden Durchschnitte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass das Modell saisonale Ordnungen der gleitenden Durchschnitte enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="moving_averages" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleitende Durchschnitte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Zeitreihenanalyse stellt dies den Durchschnitt aus einem Wert in der Zeitreihe und den umliegenden Werten dar.
Gleitende Durchschnitte werden verwendet, um eine Zeitreihe zu glätten, d. h. Rauschen oder Fluktuation zu verringern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Durchschnitt der Quadrate der Differenz zwischen den vom Modell vorhergesagten Werten und den beobachteten Werten der Zeitreihe. Wird als Maß für die Differenz zwischen vom Modell vorhergesagten Werten und den beobachteten Werten der Zeitreihe verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Multidimensionale Skalierung (MDS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Art der Datenanalyse (im Falle von ALSCAL explorativ), bei welcher die Basisdaten Unähnlichkeits- oder Distanzdaten sind. Zweck der multidimensionalen Skalierung ist das Ermitteln und Modellieren von Struktur und Dimensionen einem Set von Stimuli (Objekte oder Ereignisse) anhand der Unähnlichkeitsdaten, die unter den Stimuli beobachtet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachkategoriekoordinaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für nicht mehrfach nominale Variablen entsprechen die Mehrfachkategoriekoordinaten den Kategoriekoordinaten im Objektraum vor der Anwendung von Beschränkungen. Für mehrfach nominale Variablen entsprechen sie den Quantifizierungen der Kategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Set von kategorialen Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umfasst mehrere kategoriale Variablen mit denselben möglichen Antworten. Mehrfachantworten werden in den verschiedenen Variablen bis zu der Grenze codiert, welche durch die Anzahl der Variablen im Set festgelegt ist. Die gleichen Informationen können auch als Set von dichotomen Variablen codiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimension für Mehrfachvergleiche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Faktorstufe, die verglichen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachvergleiche</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei Verfahren zum Vergleichen aller möglichen Paare von Gruppenmittelwerten muss aufgrund der großen Anzahl von Vergleichen eine Anpassung durchgeführt werden. Wenn viele nicht unabhängige Vergleiche durchgeführt werden, steigt die Wahrscheinlichkeit, zufällig signifikante Unterschiede zu finden, mit der steigenden Zahl von Vergleichen. Bei Mehrfachvergleichen wird versucht, die Fehlerrate zu begrenzen, indem strengere Kriterien dafür festgelegt werden, welche beobachteten Differenzen als signifikant bezeichnet werden dürfen. Die verschiedenen Verfahren für Mehrfachvergleiche unterscheiden sich darin, wie diese Korrektur durchgeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachkorrespondenzanalyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Verfahren ermöglicht die Untersuchung der Beziehung zwischen mindestens zwei ungeordneten kategorialen (nominalen) Variablen auf grafischem Weg in einem mehrdimensionalen Streudiagramm. Mehrfachkorrespondenzanalyse (auch Homogenitätsanalyse genannt) ist der Korrespondenzanalyse ähnlich, ermöglicht jedoch die Untersuchung von mehr als zwei Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Set von dichotomen Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Set von dichotomen Variablen ("Ja" oder "Nein"), von denen jede eine der möglichen Antworten auf eine Frage darstellt. Mehrfachantworten werden codiert, indem für jede entsprechende Dichotomie "Ja" angegeben wird. Die gleichen Informationen können auch als Set von kategorialen Variablen codiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachanpassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist die Anpassung, die sich ergibt, wenn Variablen nicht auf nicht mehrfach nominale Quantifizierungen beschränkt werden. Sie ist gleich der Anpassung bei Behandlung als einfach plus der Verlust bei Behandlung als einfach.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachliniendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Diagramm enthält mindestens zwei Linien. Jede Linie verbindet jeweils einen Punkt aus jeder Kategorie auf der Kategorieachse. Linien können Fallgruppen, separate Variablen oder einzelne Fälle darstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfach nominal (Kategoriale Hauptkomponentenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quantifizierungen können bei den einzelnen Dimensionen unterschiedlich sein. Wenn alle Variablen mehrfach nominal sind, erzeugt die kategoriale Hauptkomponentenanalyse dieselben Ergebnisse wie die Homogenitätsanalyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfach nominale Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, in denen Kategorien als unsortiert behandelt werden; Objekte (Fälle) in derselben Kategorie erhalten dieselbe Quantifizierung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_r" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Multiples R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Korrelationskoeffizient zwischen den beobachteten und den vorhergesagten Werten der abhängigen Variablen. Der Wert kann zwischen 0 und 1 liegen. Ein kleiner Wert zeigt an, dass nur eine schwache oder keine lineare Beziehung zwischen der abhängigen und den unabhängigen Variablen besteht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Definitionen von Mehrfachantworten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob in der Datendatei Mehrfachantwortsets definiert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachantwortset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Art, Antworten auf ein Set von Fragen als Set von dichotomen Variablen oder als Set von kategorialen Variablen zu codieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie in den entsprechenden Einträgen. Manchmal wird dieser Begriff synonym für ein Set von kategorialen Variablen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mehrfachantwortsets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Mehrfachantwortsets auf, die Sie definiert haben. Sie können bis zu 20 Mehrfachantwortsets definieren. Jedes Set muss über einen eigenen eindeutigen Namen verfügen. Verwenden Sie "Hinzufügen", "Ändern" und "Entfernen", um diese Liste zu bearbeiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseasmult" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Multiplikative Saisonbereinigung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die saisonale Komponente ist ein Faktor, mit dem die saisonbereinigte Zeitreihe multipliziert wird, um die ursprüngliche Zeitreihe zu ergeben. Tatsächlich saisonale Komponenten, die proportional zum Gesamtniveau der Zeitreihe sind. Beobachtungen ohne saisonale Variation haben eine saisonale Komponente von 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_smult" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Multiplikative saisonale Komponente (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der für sie definierten Periodizität weist die Zeitreihe eine periodische Schwankung auf. Der Umfang der periodischen Schwankung hängt vom Gesamtniveau der Zeitreihe ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Multivariate Tests</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Teststatistik zur Bewertung von multivariaten Differenzen zwischen Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Werte, die für das gegebene Maß verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle (Beobachtungen oder Datensätze).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_spchart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gesamtumfang der Stichprobe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N (ungefiltert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtanzahl von Fällen ohne Berücksichtigung des Filterstatus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dropdown-Liste "N%-Konfidenzintervall"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konfidenzintervall für die Vorhersageintervalle. Aus dem Dropdown-Listenfeld können die Werte 90, 95 oder 99 % ausgewählt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N%-Konfidenzintervall für die Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie einen Wert zwischen 1 und 99 für die Wahrscheinlichkeit ein, mit der ein Konfidenzintervall für die Differenz (ein Wertebereich, der auf der Differenz zwischen Mittelwerten von Stichproben basiert) die Differenz zwischen zwei Mittelwerten aus der Grundgesamtheit enthält. Höhere Werte ergeben eher konservative Intervalle (übliche Werte sind 90, 95 oder 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N%-Konfidenzintervall für die Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie einen Wert zwischen 1 und 99 für die Wahrscheinlichkeit ein, mit welcher ein Konfidenzintervall für die Differenz (ein Wertebereich, der auf der Differenz zwischen Mittelwerten von Stichproben basiert) die Differenz zwischen Mittelwerten aus der Grundgesamtheit enthält. Höhere Werte ergeben eher konservative Intervalle (übliche Werte sind 90, 95 oder 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N%-Konfidenzintervall für die Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie einen Prozentwert zwischen 1 und 99 ein, um die Wahrscheinlichkeit festzulegen, mit der das Konfidenzintervall für die Differenz (ein Wertebereich auf der Basis der Differenz zwischen dem Stichprobenmittelwert und dem Testwert) die Differenz zwischen dem Mittelwert der Grundgesamtheit und dem Testwert enthält. Höhere Werte ergeben eher konservative Intervalle (übliche Werte sind 90, 95 oder 99).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nagelkerke-R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Nagelkerke-R-Quadrat ist eine korrigierte Version des Cox &amp; Snell-R-Quadrats. R-Quadrat nach Cox &amp; Snell weist einen Maximalwert von weniger als 1 auf, sogar für ein "perfektes" Modell. Beim R-Quadrat nach Nagelkerke wird die Skalierung der Statistik so korrigiert, dass der ganze Bereich von 0 bis 1 abgedeckt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Name</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie als Namen des Mehrfachantwortsets bis zu sieben Zeichen ein. Das Programm stellt dem Namen, den Sie zuweisen, ein Dollarzeichen voran. In anderen Prozeduren können Sie sich nicht auf Namen von Mehrfachantwortsets beziehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nan" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Abkürzung für "not a number" ("keine Zahl"). Dieser Text wird in der Ausgabe angezeigt, wenn bei Daten oder Zwischenberechnungen Werte außerhalb des gültigen Zahlenbereichs für Berechnungen mit doppelter Genauigkeit auftreten. Dieser Fall sollte jedoch, wenn überhaupt, nur sehr selten auftreten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Natürl. Log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzungen, die zum natürlichen Logarithmus des gemeinsamen Odds-Verhältnisses gehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Natürl. Log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt vor dem Schätzen eine Log-Transformation der Daten mit dem natürlichen Logarithmus (Basis e) durch.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_log_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Natürl. Log</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass für die Variable eine Transformation mit natürlichem Logarithmus durchgeführt wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Transformation mit natürlichem Logarithmus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet statt der tatsächlichen Werte den natürlichen Logarithmus (Basis e) der Datenwerte.
Bei dieser Transformation müssen alle Werte positiv sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="natural_response" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Natürliche Antwort</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die natürliche Rücklaufquote ist die Wahrscheinlichkeit dafür, ohne Dosis eine Antwort (Response) zu erhalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(q,form1,form2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(q,form1,form2,nc). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der nicht zentralen Betaverteilung mit der angegebenen Form und Nichtzentralität kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(q,df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(q,df,nc). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der nicht zentralen Chi-Quadrat-Verteilung mit df Freiheitsgraden und der angegebenen Nichtzentralität kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(q,df1,df2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(q,df1,df2,nc). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der nicht zentralen F-Verteilung mit den Freiheitsgraden df1 und df2 sowie Nichtzentralität nc kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(q,df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(q,df,nc). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der nicht zentralen Student-T-Verteilung mit df Freiheitsgraden und der Nichtzentralität nc kleiner als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N verschiedene Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der verschiedenen Werte für jede Klassierungseingabevariable (vor der Klassierung).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Negativ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Negative Fälle, also solche, die nicht in die interessierende Kategorie fallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_differences" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Negative Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Anzahl der negativen Differenzen auf. Gibt also an, wie oft Variable 1 kleiner als Variable 2 ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größte negative Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die größte negative Differenz zwischen zwei kumulativen Verteilungsfunktionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_ranks" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Negative Ränge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Anzahl der negativen Ränge auf. Gibt also an, wie oft der Rang von Variable 1 kleiner als der Rang von Variable 2 ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kleiner-gleich null vor Log-Transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle mit Werten kleiner-gleich null. Nur bei Log-Transformation von Bedeutung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Neuer Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wert, in den mindestens ein alter Wert umcodiert wird. Der Wert muss vom gleichen Datentyp (numerisch oder Zeichenfolge) sein wie der alte Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Neue Variable (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Name der neuen Variablen, die die Rangwerte der Quellenvariablen enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="next_stage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nächster Schritt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Schritt, in dem der in diesem Schritt gebildete Cluster mit einem anderen Cluster zusammengeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl anomaler Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die als anomal identifiziert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_levels" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Stufen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Stufen für jeden Effekt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NMISS(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(variable[,..]). Numerisch. Ergibt die Zahl der Argumente mit system- und benutzerdefiniert fehlenden Werten. Für diese Funktion ist mindestens ein Argument erforderlich. Hierbei muss es sich um einen Variablennamen im aktiven Dataset handeln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Knoten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Teil des Baums, der einem Subset der Fälle entspricht, die dadurch bestimmt sind, dass sie bestimmte Werte der unabhängigen (Prädiktor-)Variablen aufweisen. Knotennummern entsprechen den Knotennummern im Baumdiagramm.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="node-by-node" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Knotenweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ergebnisse für einzelne Knoten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in jeder Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der grafisch dargestellte Wert entspricht der Anzahl der Fälle in jeder Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle (Dateiinformationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle (Zeilen) in der Datendatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der kumulativen Ereignisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, bei denen das terminale Ereignis eingetreten ist, vom Anfang der Tabelle bis zu diesem Zeitpunkt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der definierten Variablenelemente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jede numerische Variable und jede kurze Zeichenfolgevariable (bis zu 8 Byte) stellt jeweils ein Variablenelement dar. Bei langen Zeichenfolgevariablen stellt jeder Abschnitt von 8 Byte ein Variablenelement dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_events" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Ereignisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, bei denen das terminale Ereignis eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_items" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Items</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Items, die für die Berechnung der zugehörigen Statistiken verwendet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Zeilen des Dokuments</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Zeilen der Dokumentbeschreibung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der benannten Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Variablen (Spalten) in der Datendatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der verbleibenden Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, für die zu diesem Zeitpunkt noch das terminale Ereignis eintritt bzw. die zensiert werden können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_help" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine Hilfe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Keine Hilfe für dieses Element verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rauschen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine nicht bestimmbare Variationsquelle in einer Zeitreihe. Rauschen in einer Zeitreihe kann weißes Rauschen sein, muss es aber nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Messniveau der optimalen Skalierung. Das Messniveau für die optimale Skalierung. Bei nominalem Messniveau wird die Reihenfolge der Quantifizierungen (optimale Skalenwerte) für die Kategorien einer Variablen keiner Einschränkung unterworfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable kann als nominal behandelt werden, wenn ihre Werte Kategorien darstellen, die sich nicht in eine natürliche Reihenfolge bringen lassen, z. B. die Firmenabteilung, in der eine Person arbeitet. Beispiele für nominale Variablen sind Region, Postleitzahl oder Religionszugehörigkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nominal nach Intervallmaßen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei "Nominal nach Intervallmaßen" wird angenommen, dass eine Variable auf einer Nominalskala (z. B. Jobkategorie oder Firmenabteilung) und die andere Variable auf einer Intervallskala (z. B. Gehalt oder Umsatzerträge) gemessen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nominal_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nominalmaße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei Nominalmaßen wird angenommen, dass die Variablen Werte ohne natürliche Ordnung aufweisen (z. B. Jobkategorie oder Firmenabteilung). Mindestens eine der folgenden Optionen kann ausgewählt werden: "Kontingenzkoeffizient", "Phi", "Cramer-V", "Lambda" und "Unsicherheitskoeffizient".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nichtadditivität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Residuenquadratsummen können weiter aufgeteilt werden, um die Nichtadditivität der Items in der Skala zu testen. Unter der Nullhypothese gilt die Additivität. Je größer der Quotient aus den gemittelten Quadraten für Nichtadditivität und den gemittelten Quadraten für Balance, umso unwahrscheinlicher ist die Additivität.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nichtzentralitätsparameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Nichtzentralitätsparameter wird für die Bestimmung der beobachteten Trennschärfe unter der alternativen Hypothese für den F-Test verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden keine Diagramme der Streubreite gegen das mittlere Niveau und keine Levene-Statistik ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden keine Boxplots ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden keine Clusterzugehörigkeiten ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Interaktionen zwischen den Faktoren werden nicht berücksichtigt. Die entsprechenden Quadratsummen sind in der Fehlerquadratsumme enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden keine Diagramme erstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="none" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Faktoren werden nicht rotiert. Dies ist die Standardeinstellung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra08" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine (Spektralanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Keine Glättung. Wenn diese Option ausgewählt wird, entspricht die Schätzung der Spektraldichte dem Periodogramm.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non-events" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ohne Ereignis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, bei denen das interessierende Ereignis nicht eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht lineare kanonische Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mit dieser Prozedur können die Verhältnisse zwischen mindestens zwei Variablensets analysiert werden. Es kann eine beliebige Kombination aus kategorialen (geordnet und ungeordnet) und quantitativen Variablen untersucht werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht lineare Hauptkomponenten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mit dieser Prozedur kann ein Variablenset auf ein kleineres Set unkorrelierter Variablen reduziert werden. Dieses reduzierte Set enthält einen Großteil der Informationen aus dem ursprünglichen Variablenset und erklärt den größtmöglichen Teil der Variation im ursprünglichen Variablenset.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht mehrfach nominale Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies bezieht sich auf Variablen, deren Messniveau nicht mehrfach nominal ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nonstationarity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nichtstationarität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nicht stationäre Zeitreihen besitzen keinen konstanten Mittelwert und keine konstante Varianz über die Zeit. Ehe ARIMA-Modelle auf nicht stationäre Zeitreihen angewendet werden können, müssen diese durch eine geeignete Transformation stationär gemacht werden.
Nichtstationarität ist beispielsweise bei Vorhandensein eines Trends oder einer nicht konstanten Varianz gegeben. Bei Vorhandensein eines Trends wird die Stationarität durch eine Kombination aus nicht saisonaler und saisonaler Differenzierung erreicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die empirische (beobachtete) kumulative Verteilungsfunktion wird mit der Verteilungsfunktion einer Normalverteilung verglichen, wobei der beobachtete Mittelwert und die Standardabweichung als Parameter verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_stddev" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NORMAL(stdabw)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(stdabw). Numerisch. Ergibt eine normal verteilte Pseudozufallszahl aus einer Verteilung mit einem Mittelwert von 0 und Standardabweichung "stdabw". "stdabw" muss eine positive Zahl sein. Sie können die Abfolge der Pseudozufallszahlen wiederholen, indem Sie vor jedem Aufrufen einer Abfolge im Dialogfeld "Startwert für Zufallszahlen" einen Startwert festlegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Normalverteilung wird durch einen Lageparameter (Mittelwert, Erwartungswert) und einen Skalenparameter (Standardabweichung) bestimmt. Ihre Dichtefunktion ist glockenförmig und symmetrisch um den Erwartungswert. Bei einer normalverteilten Zufallsvariablen liegen ca. 68 % der Werte innerhalb einer Standardabweichung um den Erwartungswert, 95 % innerhalb von zwei und 99,7 % innerhalb von drei Standardabweichungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_distribution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine symmetrische, glockenförmige Verteilung, die in der Statistik eine herausragende Rolle einnimmt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalverteilungsdiagramm mit Tests</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Normalverteilungsdiagramme und trendbereinigte Wahrscheinlichkeitsdiagramme an. Es wird die Kolmogorov-Smirnov-Statistik mit einem Signifikanzniveau nach Lilliefors zum Testen auf Normalität angezeigt. Wenn die Größe der Stichprobe 50 nicht übersteigt, wird die Shapiro-Wilk-Statistik berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalize" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(strAusdr). Zeichenfolge. Ergibt die normalisierte Version von "strAusdr". Im Unicode-Modus wird Unicode NFC ausgegeben. Im Codepagemodus hat dieser Befehl keine Wirkung und "strAusdr" wird unverändert ausgegeben. Die Länge des Ergebnisses kann von der Eingabelänge abweichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalisiertes BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Normalisiertes Bayes-Informationskriterium (BIC). Ein allgemeines Maß der insgesamt erreichten Güte der Anpassung, das auch die Komplexität des Modells zu berücksichtigen versucht. Es ist ein Score, der auf dem mittleren quadratischen Fehler beruht und eine Penalisierung für die Anzahl der Modellparameter und die Länge der Zeitreihe enthält. Die Penalisierung neutralisiert die Überlegenheit von Modellen mit einer größeren Anzahl von Parametern und macht die Statistik damit gut vergleichbar für verschiedene Modelle derselben Zeitreihe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_importance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalisierte Wichtigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Misst, wie stark eine Variable als primärer oder ersatzweiser Prädiktor im Verhältnis zur Variablen mit der größten Bedeutung wirkt. Die Werte liegen im Bereich von 0 bis 100, wobei die Variable mit der größten Bedeutung den Wert 100 hat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalisierter Rohstress</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verfahren versucht, den normalisierten Rohstresswert der Lösung zu minimieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_parameters" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameter der Normalverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Parameter der Normalverteilung, gegen welche die beobachtete Verteilung getestet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalverteilungsdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt ein Normalverteilungsdiagramm der standardisierten Residuen an. Wird zum Prüfen auf Normalität verwendet. Bei einer normalverteilten Variablen bilden die Diagrammpunkte eine diagonale Gerade.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normalscores (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Die Z-Scores, welche dem geschätzten kumulativen Anteil entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="normal_variates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normale Variaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fehlerterme werden beliebig aus einer Verteilung mit dem Erwartungswert 0 und einer Standardabweichung gleich der Quadratwurzel der mittleren Quadratsumme des Regressionsfehlerterms gezogen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="exsm_snone" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine saisonale Komponente (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der für sie definierten Periodizität weist die Zeitreihe keine periodischen Schwankungen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="notes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hinweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für Elemente in der Anmerkungstabelle steht keine Hilfe zur Verfügung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_note" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anmerkungen (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informationen zur Ausführung einer Prozedur. Enthalten sind Informationen zu fehlenden Werten, Gewichtung und Filterung sowie Syntaxbefehle. Kann als Tabellenobjekt aktiviert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine Transformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass auf die Variable keine Transformation angewendet wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kein Trend (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Niveau der Zeitreihe weist keinen durchgängigen linearen Trend auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_parameters" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl Parameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird die Anzahl der Modellparameter angezeigt, die von jedem der Effekte erklärt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.beta" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.BETA(q,form1,form2,nc). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer nicht zentralen Betaverteilung mit den gegebenen Parametern für Form und Nichtzentralität an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(q,df,nc). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer nicht zentralen Chi-Quadrat-Verteilung mit gegebenen Parametern für Freiheitsgrade und Nichtzentralität an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(q,df1,df2,nc). Numerisch. Gibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer nicht zentralen F-Verteilung mit den Freiheitsgraden "df1" und "df2" und der Nichtzentralität "nc" an der Stelle q zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="npdf.t" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(q,df,nc). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer nicht zentralen studentschen t-Verteilung mit den angegebenen Freiheitsgraden df und der Nichtzentralität "nc" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_step-halving" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Schritthalbierungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wie oft der Algorithmus die Schritthalbierung durchgeführt hat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_subjects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl Subjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der eindeutigen, durch die Subjektvariablen definierten Subjekte an, für die Messwiederholungen vorliegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">N-Perzentile (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ränge basieren auf Perzentilgruppen, wobei jede Gruppe ungefähr die gleiche Anzahl von Fällen enthält. So erhalten beispielsweise bei 4 N-Perzentilen Fälle unter dem 25. Perzentil den Rang 1, Fälle zwischen dem 25. und 50. Perzentil den Rang 2, Fälle zwischen dem 50. und 75. Perzentil den Rang 3 und Fälle über dem 75. Perzentil den Rang 4.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ntrim" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NTRIM(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(varname). Ergibt den Wert von "varname" ohne Entfernung führender Leerzeichen. Der Wert von "varname" muss ein Variablenname sein. Es darf sich dabei nicht um einen Ausdruck handeln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Null</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anpassungsgüte eines Modells, das keine Parameter und keinen konstanten Term enthält. Wenn die Differenz der -2 Log-Likelihood zwischen dem angepassten Modell und dem Nullmodell groß ist, dann kann die Hypothese, dass alle Parameterkoeffizienten 0 sind, abgelehnt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnullhyp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nullhypothese</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine präzise und testbare Aussage über die Grundgesamtheit, aus der eine Stichprobe von Fällen stammt.
In der Regel stellt die Nullhypothese das Gegenteil der Hypothese dar, die tatsächlich von Interesse ist. Die Nullhypothese könnte beispielsweise aussagen, dass eine bestimmte Statistik für die Grundgesamtheit gleich 0 ist oder die Werte von zwei Untergruppenstatistiken in der Grundgesamtheit gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell der Nullhypothese (Test auf parallele Neigungen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Im Modell der Nullhypothese wird für alle Kategorien die gleiche Steigung angenommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NUMBER(strAusdr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(strAusdr,format). Numerisch. Ergibt den Wert des Zeichenfolgeausdrucks "strAusdr" als Zahl. Das Argument "format" stellt das numerische Format dar, das zum Lesen von "strAusdr" verwendet wird. NUMBER(stringDate,DATE11) beispielsweise konvertiert Zeichenfolgen, die Daten im allgemeinen Format tt-mmm-jjjj enthalten, in eine numerische Zahl von Sekunden, die für dieses Datum stehen. (Um den Wert als Datum anzuzeigen, müssen Sie den Befehl FORMATS oder PRINT FORMATS verwenden.) Wenn die Zeichenfolge nicht unter Verwendung dieses Formats gelesen werden kann, ergibt diese Funktion einen systemdefiniert fehlenden Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar19" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl oberhalb (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die oberhalb des angegebenen Wertes liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_at_risk" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl mit Risiko</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte in der Studie während des Intervalls zwischen dem aufgeführten Ereigniszeitpunkt und dem vorherigen Ereigniszeitpunkt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar20" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl unterhalb (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die unterhalb des angegebenen Wertes liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der zur Anfangszeit Überlebenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der zum Anfangszeitpunkt des Intervalls überlebenden Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der dem Risiko ausgesetzten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der überlebenden Fälle abzüglich der Hälfte der zensierten Fälle. Damit soll dem Effekt der zensierten Fälle Rechnung getragen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alphabetisches Nummerierungsformat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Als Fußnotenzeichen werden Buchstaben verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Numerisches Nummerierungsformat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Als Fußnotenzeichen werden Zahlen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_bins" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Klassen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Klassen, die von der Prozedur für jede Klassierungseingabevariable generiert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in der Breakkategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die (gewichtete) Anzahl der Fälle in der Breakgruppe mit gültigen Daten für die Quellenvariable (wenn nicht mit einem der Kontrollkästchen unten anders festgelegt).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar09" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die für die ausgewählte Variable einen nicht fehlenden Wert aufweisen. Wenn keine fehlenden Werte vorhanden sind, handelt es sich hierbei um die gleiche Anzahl von Fällen wie im vorigen Dialogfeld.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Fälle nach Kategorie der Leitvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kreuzklassifikation der Klassen mit den Werten der Leitvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl Kategorien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der für jede Variable definierten Kategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Schritt wird durch die Anzahl der an diesem Schritt vorhandenen Cluster identifiziert. Am Ausgangspunkt (der Schritt mit der größten Anzahl von Clustern) liegen so viele Cluster wie Fälle vor. Am Ende (Schritt 1) liegt ein einzelner Cluster mit allen Fällen vor.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Cluster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Cluster in einer Lösung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl Duplikate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in der Gruppe mit doppelten IDs.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_events" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Ereignisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte in der Studie, für die zum Ereigniszeitpunkt das relevante Ereignis eintritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_factors" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Faktoren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Extrahiert eine benutzerdefinierte Anzahl von Faktoren ungeachtet ihrer Eigenwerte. Geben Sie eine positive Zahl ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der verborgenen Schichten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Mehrschicht-Perzeptron kann eine oder zwei verborgene Schichten enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der ungültigen Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, deren Mittelwertschätzungen außerhalb des Definitionsbereichs der modellspezifischen Verknüpfungsfunktion liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Iterationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Iterationen, die vom Algorithmus ausgeführt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Stufen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der Stufen für diese Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Messungen pro Subjekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der eindeutigen Kombinationen von Innersubjekt-Effektstufen. Das ist nicht notwendigerweise konstant über alle Subjekte hinweg. Zum Beispiel können unterschiedliche Patienten während einer Studie eine unterschiedliche Anzahl an Besuchen im Krankenhaus machen. Die minimale und maximale beobachtete Anzahl an Messungen der Subjekte wird angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der fehlenden Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle/Objekte, die für eine Variable Werte außerhalb des gültigen Bereichs aufweisen.
Der gültige Bereich für eine Variable ist der Bereich von 1 bis zur angegebenen Anzahl von Kategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl Knoten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Knoten (einschließlich des Stammknotens) im endgültigen Baummodell. Da die Nummerierung der Knoten bei 0 für den Stammknoten beginnt, ist die größte Knotennummer im Baum um eins geringer als die hier angegebene Anzahl der Knoten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Ausreißer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Ausreißer, die im geschätzten Modell enthalten sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Prädiktoren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Prädiktoren (unabhängigen Variablen), die im geschätzten Modell enthalten sind. Wenn Expert Modeler benutzt wird, kann diese Zahl niedriger sein als die Anzahl der angegebenen Prädiktoren, da Prädiktoren, die keinen statistisch signifikanten Zusammenhang mit der abhängigen Variablen aufweisen, weggelassen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Prädiktoren mit fehlenden Werten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Anzahl der Prädiktoren mit fehlenden Werten an. Die fehlenden Werte werden durch den Mittelwert ersetzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der ersetzten fehlenden Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, bei denen fehlende Werte ersetzt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Antworten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte in der angegebenen Gruppierung, die die angegebene Dosierung erhalten haben und bei denen das interessierende Ereignis eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Antworten &gt; Anzahl der Subjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die zurückgewiesen wurden, weil die Anzahl der Antworten größer war als die Anzahl der Subjekte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_runs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Sequenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl wiederholter Sequenzen mit gleichem Ergebnis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Schritthalbierungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei jeder Iteration wird die Schrittgröße um den Faktor 0,5 reduziert, bis die Log-Likelihood ansteigt oder die Maximalzahl für die Schritthalbierung erreicht ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Subjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte in der jeweiligen Gruppierung, die die angegebene Dosis erhalten haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Subjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der eindeutigen Kombinationen von Subjekteffektstufen. Das ist nicht notwendigerweise das Produkt der Anzahl der Stufen an Subjekteffekten. Während zum Beispiel Subjekte als Kombination von Krankenhaus-ID und Patienten-ID definiert sind, um Probleme mit nicht eindeutigen Patienten-ID-Variablen zwischen Krankenhäusern zu vermeiden, ist es bei Patienten-IDs ebenfalls unwahrscheinlich, zwischen allen Krankenhäusern der Studie exakt dupliziert zu werden. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Anpassungen für die synaptischen Gewichtungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, wie oft der Wert einer Gewichtung vom Algorithmus aktualisiert wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl terminaler Ereignisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die in diesem Intervall dem terminalen Ereignis erliegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Endknoten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Knoten am Ende der Äste; diese werden nicht weiter aufgeteilt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Einheiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es gibt genau eine Einheit für jede Kovariate und jede Stufe eines jeden Faktors.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Einheiten (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In der Eingabe- und Ausgabeschicht gibt es genau eine Einheit für jede Kovariate und jede Stufe eines jeden Faktors. In den verborgenen Schichten wird die Anzahl der Einheiten vom Benutzer festgelegt oder automatisch durch die Prozedur bestimmt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Einheiten in der verborgenen Schicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Einheiten in den einzelnen verborgenen Schichten kann explizit festgelegt oder automatisch durch den Schätzalgorithmus bestimmt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="de-de">
<glossterm>Anzahl von Stichprobeneinheiten<term id="term"></term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die benutzerdefinierte Anzahl von Stichprobeneinheiten, die auf dieser Stufe gezogen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der gültigen Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der gültigen Fälle für die neue Variable. Die Anzahl der gültigen Fälle für die neue Variable. Je nach verwendeter Methode und der Position von fehlenden Werten in der Datendatei, kann diese Zahl von der Gesamtzahl der Fälle in der Datei abweichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Variablen im Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_of_violations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Verstöße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, deren Variablenwert die Regel verletzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl der Ausgeschiedenen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der in diesem Intervall zensierten Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zähler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zählervariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerator_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zählerordnungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass die Transferfunktion für die zugehörige unabhängige Variable Zählerordnungen enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numerical" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Numerisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Messniveau der optimalen Skalierung. Ein numerisches Messniveau für die optimale Skalierung unterwirft die Quantifizierungen (optimale Skalenwerte) der Kategorien einer linearen Einschränkung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="numeric_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Numerische Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, deren Werte Zahlen sind. Die Werte werden im numerischen Standardformat angezeigt, wobei das in den Ländereinstellungen der Systemsteuerung festgelegte Dezimaltrennzeichen verwendet wird. Numerische Werte können im Dateneditor im Standardformat oder in wissenschaftlicher Notation eingegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Numerische Variable (Syntax)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, deren Werte Zahlen sind. Für numerische Variablen stehen verschiedene Anzeigeformate zur Verfügung, beispielsweise mit unterschiedlichen Anzahlen von Stellen und Dezimalstellen sowie in unterschiedlichen Währungs-, Datums- und Zeitformaten. Keines dieser Formate wirkt sich darauf aus, wie das Programm die Daten intern darstellt. Mit den Funktionen STRING und NUMBER aus der Transformationssprache können numerische Variablen in Zeichenfolgevariablen und Zeichenfolgevariablen in numerische Variablen konvertiert werden. In der Befehlssyntax können numerische Variablen als ganze Zahlen, Dezimalzahlen oder in wissenschaftlicher Notation angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">NVALID(variable[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(variable[,..]). Numerisch. Ergibt die Anzahl der Argumente mit gültigen nicht fehlenden Werten. Für diese Funktion ist mindestens ein Argument erforderlich. Hierbei muss es sich um einen Variablennamen im aktiven Dataset handeln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Objekte in der Analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Objekte sind die Grundeinheiten der Analyse bzw. die Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objektpunkte beschriftet nach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Objektpunkte im Diagramm werden mit den Kategoriebeschriftungen der angezeigten Variablen beschriftet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Objekte, für welche die Ähnlichkeitsmatrizen definiert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_scores" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objektscores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der optimale Score, der einem Objekt (Fall) in einer bestimmten Dimension zugewiesen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objekte beschriftet nach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Objekte im Diagramm werden mit den Kategoriebeschriftungen der angezeigten Variablen beschriftet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="object_weight" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Objektgewichtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die positive ganzzahlige Gewichtung, die dem Objekt zugeordnet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtet (Baum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jeden Fall ist dies die tatsächlich in der Datendatei erfasste Kategorie der abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtete Spannweite der Kontrollgruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Beobachtungen der Kontrollgruppe und der experimentellen Gruppe werden zusammengeführt und mit einer Rangordnung versehen. Die Spannweite ist der höchste Rang einer Beobachtung in der Kontrollgruppe minus der niedrigste Rang einer Beobachtung in der Kontrollgruppe plus 1. Die Spannweite wird verwendet, um festzustellen, ob die Kontrollgruppe und die experimentelle Gruppe aus derselben Grundgesamtheit stammen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_count" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die tatsächliche Anzahl von Fällen in der Zelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtete Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl oder der Prozentsatz der beobachteten Fälle, die einem bestimmten Kovariatenmuster entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der beobachteten Fälle in jeder Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_power" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtete Trennschärfe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die beobachtete Trennschärfe ist die Wahrscheinlichkeit dafür, dass der F-Test Differenzen zwischen Gruppen aufdeckt, die mit den durch die Stichprobendifferenz implizierten übereinstimmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_proportion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachteter Anteil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Fälle, die einen bestimmten Wert aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beobachtetes Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oft als p-Wert bezeichnet. Dient der Entscheidung, ob die Nullhypothese abgelehnt wird. Gibt die Wahrscheinlichkeit an, dass bei Zutreffen der Nullhypothese ein statistisches Ergebnis erzielt wird, das mindestens so extrem wie das beobachtete ist. Wenn das beobachtete Signifikanzniveau sehr klein ist (in der Regel kleiner als 0,05 oder 0,01), wird die Nullhypothese abgelehnt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ochiai-Ähnlichkeitsmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die binäre Form für den Kosinus des Winkels zwischen Wertvektoren mit einem Wertebereich von 0 bis 1. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als SQRT(a**2/((a+b)(a+c))) berechnet. Hierbei stellt a die Zelle dar, die zu den Fällen gehört, die bei beiden Items vorhanden sind, b und c repräsentieren die Fälle, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratio" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Odds-Verhältnis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Quote (Odds) für die erste Variable zu der Quote für die zweite Variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="odds_ratios" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Odds-Verhältnisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Quote (Odds) jeder Faktorkategorie zur Quote der angegebenen Referenzkategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Dimension an der Trägheit des Punktes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Trägheit eines Punktes, der durch jede der Dimensionen erklärt wird. Dieses Maß gibt an, wie gut jeder Punkt in der Lösung vertreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fälle außerhalb der Diagonalen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der Fälle an, die nicht auf der Diagonale liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="offset_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Offset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Offset-Term ist ein "struktureller" Prädiktor, dessen Koeffizient nicht durch das Modell geschätzt wird; es wird angenommen, dass er gleich 1 ist. Sein Effekt besteht darin, den Wert des linearen Prädiktors der abhängigen Variablen zu verschieben. Dies ist insbesondere nützlich in Poisson-Regressionsmodellen, wo jeder Fall in einem unterschiedlichen Grad dem interessierenden Ereignis ausgesetzt sein kann; wenn z. B. Unfallraten für einzelne Fahrer modelliert werden, besteht ein wichtiger Unterschied zwischen einem Fahrer, der einen Unfall in 3 Jahren Fahrpraxis verschuldet hat, und einem, der einen Unfall in 25 Jahren Fahrpraxis verschuldet hat. Die Anzahl der Unfälle kann als Poisson-Antwort modelliert werden, wenn die Fahrpraxis der Fahrer als Offset-Term eingeschlossen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Des Punktes an der Trägheit der Dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Trägheit jeder Dimension, der durch einen Punkt erklärt wird. Dieses Maß gibt die Wichtigkeit jedes Punktes für jede Dimension an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Paarige Variablen" muss mindestens ein Variablenpaar enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable und die Liste "Gruppierungsvariable" eine Variable mit definierten Gruppen enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Abhängige Variablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Variablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Sie müssen eine abhängige und mindestens eine unabhängige Variable auswählen, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Listen "Zeilen" und "Spalten" müssen jeweils mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens zwei Variablen enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_42" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_16" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Sie müssen eine Datendatei auswählen (mit "Durchsuchen") und mindestens eine Variable definieren, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_15" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste der unabhängigen Variablen muss mindestens eine Variable und die Liste "Gruppierungsvariable" muss eine Variable mit einem definierten Bereich enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Abhängige Variable" muss eine Variable und die Liste "Faktoren" mindestens eine Variable mit definiertem Bereich enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Testpaare" muss mindestens ein Variablenpaar enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable und die Liste "Gruppierungsvariable" muss eine Variable mit einem definierten Bereich enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Sie müssen mindestens eine abhängige Variable sowie als unabhängige Variable eine Variable aus dem aktiven Dataset bzw. eine Zeitvariable auswählen, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Variablen" muss mindestens zwei Variablen und die Liste "Kontrollvariablen" mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ok_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt den Befehl aus und schließt das Dialogfeld. Die Liste "Variablen" muss mindestens zwei Variablen enthalten, ehe Sie auf "OK" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="olap" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein OLAP-Würfel ist eine Tabelle, in der Ergebnisse bezüglich mehreren gruppierenden Variablen zusammengefasst sind und die interaktiv umstrukturiert werden kann. So können z. B. Verkaufszahlen nach geographischer Region, Produkttyp, Kundentyp, Monat und Verkaufsindikator (bestellte Einheiten, Ertrag, Profit usw.) zusammengefasst werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="omitted_category" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgelassene Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die weggelassene Kategorie für Abweichungskontraste oder einfache Kontraste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eins-minus-Überleben</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt ein Diagramm der Werte "1 - Überlebensfunktion" auf einer linearen Skala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einseitiges asymptotisches Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit, dass man unter der Nullhypothese Ergebnisse erhält, die ebenso extrem sind wie die beobachteten. Sie beruht auf der asymptotischen Verteilung einer Teststatistik und der Annahme, dass das Dataset groß ist. Ein einseitiges Signifikanzniveau testet eine Nullhypothese, bei der die Richtung eines Effekts im Voraus festgelegt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einseitige Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit, dass die berechneten Ergebnisse ebenso extrem wie der beobachtete Wert sind und in der gleichen Richtung liegen, wenn die Nullhypothese wahr ist. Es wird eine Nullhypothese getestet, in welcher die Richtung eines Effekts im Voraus festgelegt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optimalitätstoleranz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kann auch als Genauigkeit (Anzahl signifikanter Ziffern) der Zielfunktion an der Lösung betrachtet werden. Bei einer Toleranz von 0,000001 sollte die Zielfunktion beispielsweise ungefähr sechs bedeutsame Ziffern besitzen. Die Optimalitätstoleranz muss größer als die Funktionsgenauigkeit sein.
Der Standardwert für die Optimalitätstoleranz ist eine sehr kleine und plattformabhängige Zahl.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Messniveau der optimalen Skalierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das jeder Variablen zugewiesene Messniveau der optimalen Skalierung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optimale Lösung gefunden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die optimale Lösung nicht gefunden wird, sollten Sie in Betracht ziehen, die Kriterien für den Algorithmus zu ändern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie zusätzliche deskriptive Statistiken auswählen und die Reihenfolge festlegen, in welcher die Variablen angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie das Konfidenzniveau für das anzuzeigende Intervall und die Behandlung der fehlenden Werte festlegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie eine andere Methode zum Aufteilen der Quadratsummen auswählen und die Reihenfolge für die Aufnahme der Kovariaten festlegen. Außerdem können Sie festlegen, ob optional verfügbare Statistiken berechnet werden, und die Ordnung der auszuwertenden Interaktionen zwischen Faktoren einschränken.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie festlegen, ob optional verfügbare Statistiken berechnet werden, und die Behandlung der fehlenden Werte steuern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie die Kriterien festlegen, nach denen Variablen in ein Regressionsmodell aufgenommen bzw. aus diesem ausgeschlossen werden. Außerdem können Sie festlegen, ob der konstante Term unterdrückt wird, und die Behandlung fehlender Werte steuern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie die Behandlung fehlender Werte festlegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie weitere Statistiken anfordern und die Behandlung fehlender Werte bestimmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie festlegen, ob optional verfügbare Auswertungsstatistiken berechnet werden, und die Behandlung der Fälle mit fehlenden Werten steuern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="options" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionen
</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie die Behandlung fehlender Werte festlegen und angeben, ob die angezeigten Faktormatrizen sortiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reihenfolge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Reihenfolge der fünf höchsten und fünf niedrigsten Beobachtungen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="order_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reihenfolge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fälle werden in der Reihenfolge der Größe der Statistik angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable kann als ordinal behandelt werden, wenn ihre Werte für Kategorien stehen, die eine natürliche Reihenfolge aufweisen (z. B. Grad der Zufriedenheit mit Kategorien von sehr unzufrieden bis sehr zufrieden). Ordinale Variablen treten beispielsweise bei Einstellungsmessungen (Zufriedenheit oder Vertrauen) und bei Präferenzbeurteilungen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Messniveau der optimalen Skalierung. Ein ordinales Messniveau für die optimale Skalierung unterwirft die Quantifizierungen (optimale Skalenwerte) der Kategorien einer Ordnungseinschränkung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ordinalmaße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ordinalmaße setzen voraus, dass Variablen Werte mit einer natürlichen Ordnung (z. B. niedrig, mittel, hoch; stimme voll und ganz zu, stimme zu, stimme nicht zu, stimme ganz und gar nicht zu) aufweisen. Es können eine oder mehrere der folgenden Optionen ausgewählt werden: Gamma, Somers-d, Kendall-Tau-b und Kendall-Tau-c. Hinweis: Bei ordinalen Variablen kann es sich um numerische Codes für Kategorien (z. B. 1 = schwach, 2 = mittel, 3 = stark) oder um Zeichenfolgewerte handeln. Die alphabetische Ordnung der Zeichenfolgewerte gibt dabei die Reihenfolge der Kategorien vor. Bei einer Zeichenfolgevariablen mit den Werten "schwach", "mittel" und "stark" werden die Kategorien beispielsweise in der Reihenfolge "mittel", "schwach", "stark" und somit falsch angeordnet. Im Allgemeinen ist die Verwendung von numerischem Code für ordinale Daten günstiger.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ordinales Messniveau der optimalen Skalierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein ordinales Messniveau für die optimale Skalierung unterwirft die Quantifizierungen (optimale Skalenwerte) der Kategorien einer Ordnungseinschränkung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Originalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der ursprünglichen kategorialen Variablen vor dem Umcodieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="original_value_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Originalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert der Variablen vor der Umcodierung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis07" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Grundlinie (Balkendiagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Grundlinie, an der die Datenbalken hängen oder von der sie ausgehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Andere</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt mindestens einen der folgenden Werte an: Pearson-Chi-Quadrat, Likelihood-Quotienten-Chi-Quadrat, Chi-Quadrat nach Mantel-Haenszel, exakter Test nach Fisher, Pearson-r, Korrelationskoeffizient nach Spearman, Kappa nach Cohen, relatives Risiko.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_other" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Andere (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">OLE-Elemente aus anderen Programmen, die in den aktuellen Viewer eingefügt wurden. Objekte, die in ein Ausgabedokument eingefügt werden können, sind im Dialogfeld "Objekt einfügen" aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="other_summary_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Andere Auswertungsfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der grafisch dargestellte Wert stellt die Funktion für die ausgewählte Variable dar. Klicken Sie auf "Statistik ändern", um eine andere Funktion festzulegen. Die ausgewählte Variable muss numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausreißer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer ist eine Beobachtung, deren Wert von der Mehrheit der Beobachtungswerte weit entfernt ist. Oder mit einer technischen Definition: ein Wert, dessen Abstand vom nächstliegenden Quartil größer ist als das 1,5-Fache des Interquartilbereichs. Ausreißer ziehen den Mittelwert in ihre Richtung und sollten stets sorgfältig untersucht werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outlier_-1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausreißer (-1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Cluster der Fälle, die als Ausreißer aus der Analyse ausgeschlossen wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbox01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausreißer (Boxplots/Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle mit Werten, die zwischen 1,5 und 3 Boxlängen vom oberen oder unteren Rand der Box entfernt sind. Die Boxlänge entspricht dem Interquartilbereich.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausreißer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Fälle mit den fünf größten und fünf kleinsten Werten an. Diese Werte werden in der Ausgabe mit "Extremwerte" beschriftet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausreißer außerhalb n Standardabweichungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, geben Sie einen positiven Wert für die Standardabweichung ein. Dieser Wert beschränkt die fallweise Diagnose auf Fälle mit einem absoluten standardisierten Residuenwert größer als der eingegebene Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausreißer an beiden Enden getrimmt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">5 % der Kontrollfälle werden von jedem Ende der Kontrollgruppe getrimmt, weil Ausreißer die Spannweite verzerren können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_outlineview" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gliederungsansicht (Viewer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ausgabe als Gliederung an. Einzelne Elemente oder sämtliche Elemente, die einer oder mehreren Überschriften untergeordnet sind, können ein- oder ausgeblendet werden. Sie können Elemente innerhalb der Gliederung ziehen, Elemente nach rechts oder links verschieben und neue Elemente einfügen. Wählen Sie aus dem Menü "Ansicht" die Option "Symbolleiste" aus, um Zugriff auf Symbole zum Bearbeiten der Gliederung zu erhalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="out_of_range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Außerhalb des gültigen Bereichs</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die abgelehnt wurden, weil Faktorwerte außerhalb des festgelegten Bereichs liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgabeschicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ausgabeschicht enthält die Zielvariablen (abhängigen Variablen).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgabe der Variablen als Zeichenfolgen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiert die neue, umcodierte Variable als Zeichenfolgevariable (alphanumerische Variable). Die alte Variable kann eine numerische Variable oder eine Zeichenfolgevariable sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Insgesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der analysierten Fälle und deren Anteil an der Gesamtzahl der Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Insgesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Vergleich aller Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Insgesamt (Score)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Scorestatistik und damit zusammenhängende Tests, die verwendet werden, um die Anpassungsgüte des Modells auszuwerten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent insgesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, der insgesamt für jede Kategorie vorhergesagt wird, und der Prozentsatz der insgesamt richtigen Vorhersagen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtprozentsatz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz von Fällen, die für alle vorhergesagten Kategorien richtig klassifiziert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtprozentsatz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz klassifizierter Fälle für die vorhergesagte Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtprozent korrekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle, die insgesamt innerhalb der einzelnen Stichproben korrekt klassifiziert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="overview_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtübersicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Gesamtanteil der Trägheit eines Punktes, der durch die Dimensionen in der Analyse erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit des beobachteten Scores bei gegebener Zugehörigkeit zur wahrscheinlichsten Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">P(G=g|D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die A-posteriori-Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall zur vorhergesagten Gruppe gehört.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_differences" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarige Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Ergebnisse der paarigen Differenzen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">t-Test bei Stichproben mit paarigen Werten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik zum Prüfen der Nullhypothese, dass zwei Mittelwerte aus einer Grundgesamtheit gleich sind. Er wird verwendet, wenn eine Paarbildung der Beobachtungen der zwei untersuchten Gruppen möglich ist. (Zum Beispiel wenn dieselbe Person vor und nach einer Behandlung untersucht wird.) Paarbildungen erfolgen, um zwei Gruppen so ähnlich wie möglich zu machen. Die beobachteten Abweichungen zwischen den Gruppen können dann leichter der zu untersuchenden Variablen zugeschrieben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paired_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarige Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Variablenpaare an, die Sie für die Analyse ausgewählt haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paare</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die paarigen Daten auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn für zwei Variablen aus einem größeren Set von Variablen ein Zusammenhangsmaß berechnet wird, wird ein Fall in die Berechnung einbezogen, wenn diese beiden Variablen gültige Werte haben, unabhängig davon, welche Werte die anderen Variablen aus dem Set haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Vergleich von zwei Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt für jedes Paar von quantitativen Variablen die Anzahl der paarweise nicht fehlenden Werte sowie den paarweisen Mittelwert, die paarweise Varianz, Kovarianz und Korrelation an. Jede Berechnung wird unter Verwendung aller Werte durchgeführt, bei denen keine der beiden Variablen fehlende Werte aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarweise für jede Schicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht jedes unterschiedliche Paar von Faktorstufen auf jeder Schicht. Paarweise Trendtests sind nicht verfügbar. Wenn keine Schichtungsvariable vorhanden ist, werden die Tests nicht durchgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Paarweise über Schichten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht jedes unterschiedliche Paar von Faktorstufen. Paarweise Trendtests sind nicht verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">p- und np-Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt die Anzahl oder das Verhältnis abweichender Einheiten dar. p-Diagramme stellen das Verhältnis der fehlerhaften Einheiten zur Gesamtzahl der in jeder Untergruppe oder jedem Zeitintervall untersuchten grafisch dar. np-Diagramme stellen die tatsächliche Anzahl der fehlerhaften Einheiten dar. Verwenden Sie statt np-Diagrammen p-Diagramme, wenn die Größen der Stichproben in Ihren Daten variiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parallelism_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parallelitätstest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test der Hypothese, dass alle Faktorstufen die gleiche Steigung aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein unbekannter, durch das Programm geschätzter Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameteränderungstoleranz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Iteration endet, wenn sich von einem Iterationsschritt zum nächsten kein Parameter um mehr als 0,001 ändert. Mit einem kleineren oder größeren Wert können Sie die Genauigkeit der Parameterschätzungen erhöhen bzw. verringern. Für eine höhere Genauigkeit müssen Sie möglicherweise die Maximalzahl der Iterationen erhöhen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_coding" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parametercodierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die für die Codierung der entsprechenden Kategorie verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameterkonvergenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird angenommen, dass der Algorithmus die richtigen Schätzungen erreicht hat, wenn die absolute oder relative Änderung der Parameterschätzungen kleiner als dieser Wert ist. Wenn der Wert gleich 0 ist, wird dieses Kriterium nicht angewendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameterkonvergenz (Levenberg-Marquardt-Algorithmus)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn in aufeinanderfolgenden Iterationen keiner der Parameterwerte um diesen Anteil geändert wird, hält die Prozedur an. Um den Standardwert zu überschreiben, wählen Sie einen anderen Wert für die Konvergenz aus dem Dropdown-Listenfeld aus. Durch Auswahl von "Inaktivieren" inaktivieren Sie dieses Kriterium vollständig.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameterschätzungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt Schätzungen der Parametereffekte (Modellterme) aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parameter_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz der Parameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein statistischer Test dafür, ob der Parameter beim Modellieren der abhängigen Variablen nützlich ist. Kleine Werte (kleiner als 0,05 oder 0,1) bedeuten, dass der Parameter zum Modell beiträgt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parent_node" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Übergeordneter Knoten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Knoten, der eine Stufe über dem untergeordneten Knoten in der Baumstruktur liegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="parsimony" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sparsamkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sparsamkeit bedeutet in diesem Zusammenhang, dass einfache Modelle unter ansonsten gleichen Bedingungen komplizierten Modellen vorzuziehen sind.
Das gewählte Modell sollte mit der kleinstmöglichen Anzahl an Parametern eine angemessene Darstellung der Muster in den Daten ermöglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Teil 1 und 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken werden nur für die Items berechnet, die diesem Teil der gesamten Skala zugeordnet sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Teil- und partielle Korrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Korrelationen nullter Ordnung sowie Teilkorrelationen und partielle Korrelationen an. Der Wertebereich für einen Korrelationskoeffizienten ist -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein absoluter Wert (Betrag) die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="part_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Teilkorrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Korrelation zwischen der abhängigen Variablen und einer unabhängigen Variablen, wenn die linearen Effekte der anderen unabhängigen Variablen im Modell aus der unabhängigen Variablen entfernt wurden. Die Korrelation entspricht der Änderung in R-Quadrat beim Addieren einer Variablen zu einer Gleichung. Zuweilen als "semipartielle Korrelation" bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf08" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Partielle Autokorrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korreliert die Werte einer Zeitreihe mit den um 1 oder mehr Fälle verzögerten Werten, nachdem die Korrelationseffekte der dazwischenliegenden Verzögerungen entfernt worden sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Partielles Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Partielle Assoziationen sind ein Test für einzelne Terme des Modells, der auf der Differenz in der Pearson-Chi-Quadrat-Statistik zwischen einem Modell ohne den Term und einem Modell mit dem Term beruht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Partielle Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Korrelation, die zwischen zwei Variablen verbleibt, nachdem die Korrelation entfernt wurde, die aus dem wechselseitigen Zusammenhang mit den anderen Variablen stammt. Die Korrelation zwischen der abhängigen Variablen und einer unabhängigen Variablen, wenn die linearen Effekte der anderen unabhängigen Variablen im Modell aus der unabhängigen Variablen entfernt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Partieller Korrelationskoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Korrelation, die zwischen zwei Variablen verbleibt, nachdem die Korrelation entfernt wurde, die aus dem wechselseitigen Zusammenhang mit den anderen Variablen stammt. Die Korrelation zwischen der abhängigen Variablen und einer unabhängigen Variablen, wenn die linearen Effekte der anderen unabhängigen Variablen im Modell aus der unabhängigen Variablen entfernt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_gammas" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Partielle Gamma-Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt bedingte Gamma-Werte für Tabellen mit 3 bis 10 Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Partielle Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sie können partielle Residuen über Überlebenszeit auftragen, um die Proportional-Hazards-Annahme zu prüfen. Für jede Kovariate im endgültigen Modell wird eine Variable gespeichert. Partielle Residuen stehen nur für Modelle mit mindestens einer Kovariate zur Verfügung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra05" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parzen-Fenster (Spektraldiagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gewichtungen sind Wk = 1/p(2 + cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2, für k= 0,... p. Dabei ist p der ganzzahlige Teil der halben Spannweite und F[p/2] ist der Fejérsche Kern der Ordnung p/2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Abhängige Variablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Variablen" muss mindestens zwei Variablen und die Liste "Kontrollvariablen" mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Variablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable und die Liste "Gruppierungsvariable" eine Variable mit definierten Gruppen enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Paarige Variablen" muss mindestens ein Variablenpaar enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Abhängige Variable" muss mindestens eine Variable enthalten und die Liste "Faktoren" muss eine Variable mit definierten Bereichen enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Sie müssen eine abhängige und mindestens eine unabhängige Variable auswählen, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Variablen" muss mindestens zwei Variablen enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens zwei Variablen enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Sie müssen mindestens eine abhängige Variable sowie als unabhängige Variable eine Variable aus dem aktiven Dataset bzw. eine Zeitvariable auswählen, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_15" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste der unabhängigen Variablen muss mindestens eine Variable und die Liste "Gruppierungsvariable" muss eine Variable mit einem definierten Bereich enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Testvariablen" muss mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Liste "Testpaare" muss mindestens ein Variablenpaar enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="paste_14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfügen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generiert Befehlssyntax aus den Angaben im Dialogfeld und fügt diese im Hauptsyntaxfenster ein. Sie können die Befehle durch zusätzliche Funktionen anpassen, die nicht in den Dialogfeldern verfügbar sind. Die Listen "Zeilen" und "Spalten" müssen jeweils mindestens eine Variable enthalten, ehe Sie auf "Einfügen" klicken können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Muster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Muster der Prädiktorwerte für jedes angeforderte Diagramm. Jedes Diagramm wird unter Verwendung der Prädiktorwerte generiert, die in der dem Diagramm entsprechenden Spalte angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Musterdifferenzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Unähnlichkeitsmaß für binäre Daten, mit einem Wertebereich von 0 bis 1. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als bc/(a+b+c+d)**2 berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Füllmuster (Diagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Füllmuster. Wenn Sie auf "Zuweisen" klicken, wird die derzeit gültige Füllfarbe und das derzeit gültige Muster zugewiesen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pctcombined" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent (bzgl. aller Cluster)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Häufigkeit der Fälle in einem Cluster, ausgedrückt als Prozentsatz der Gesamtzahl der den Clustern zugewiesenen Fälle (einschließlich Ausreißercluster).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pcttotal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent (bzgl. Gesamtzahl)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in einer Kategorie, ausgedrückt als Prozentsatz der Gesamtzahl der Fälle einschließlich derjenigen, die wegen fehlender Werte aus der Analyse ausgeschlossen wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(q,p). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, mit der ein Wert aus der Bernoulli-Verteilung mit Wahrscheinlichkeitsparameter p gleich q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.beta" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(q,form1,form2). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte der Betaverteilung mit den Formparametern "form1" und "form2" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.binom" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(q,n,p). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, dass die Anzahl von Erfolgen in n Versuchen gleich q ist. Dabei ist p die Erfolgswahrscheinlichkeit in einem Versuch. Wenn n gleich 1 ist, ist dies derselbe Wert wie PDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(q1,q2,korr). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer bivariaten Standardnormalverteilung mit dem Korrelationsparameter korr an der Stelle (q1,q2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(q,lok,skal). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Cauchy-Verteilung mit gegebenem Lageparameter "lok" und Skalenparameter "skal" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(q,df). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Chi-Quadrat-Verteilung mit df Freiheitsgraden an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.exp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(q,form). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte der Exponentialverteilung mit gegebenem Formparameter an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(q,df1,df2). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer F-Verteilung mit Freiheitsgraden df1 und df2 an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(q,form,skal). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Gammaverteilung mit gegebenem Form- und Skalenparameter an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.geom" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(q,p). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, mit der die Anzahl der für einen Erfolg benötigten Versuche gleich q ist, wenn die Wahrscheinlichkeit für Erfolg durch p gegeben ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(q,mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Halbnormalverteilung mit gegebenen Werten für Mittel und Standardabweichung an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(q,gesamt,stichpr,treffer). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, dass in einer Zufallsstichprobe vom Umfang 'stichpr' aus 'gesamt' Elementen, von denen 'treffer' ein bestimmtes Merkmal haben, die Anzahl der Elemente mit diesem Merkmal gleich q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(q,lok,skal). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer inversen Normalverteilung mit Lageparameter "lok" und Skalenparameter "skal" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(q,mittel,skal). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Laplace-Verteilung mit Mittelwert "mittel" und dem Skalenparameter "skal" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(q,a,b). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte der Log-Normalverteilung mit den Formparametern "form1" und "form2" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(q,mittel,skal). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer logistischen Verteilung mit Mittelwert "mittel" und dem Skalenparameter "skal" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(q,schwelle,p). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, dass die Anzahl der Versuche bis zum Erreichen eines Erfolgs q ist. Dabei ist 'schwelle' der Schwellenparameter und p die Erfolgswahrscheinlichkeit in einem Versuch.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.normal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(q,mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Normalverteilung mit gegebenen Werten für Mittel und Standardabweichung an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(q,schwelle,form). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Pareto-Verteilung mit Schwellenwert "schwelle" und dem Formparameter "form" an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(q,mittel). Numerisch. Ergibt die Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus einer Poisson-Verteilung mit dem Mittelwertsparameter "mittel" gleich q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.t" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(q,df). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer studentschen t-Verteilung mit df Freiheitsgraden an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(q,min,max). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte einer Gleichverteilung mit dem angegebenen Minimum und Maximum an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(q,a,b). Numerisch. Ergibt den Wert der Wahrscheinlichkeitsdichte der Weibull-Verteilung mit den angegebenen Parametern an der Stelle q.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen zwei Variablen. Der Wertebereich für den Korrelationskoeffizienten ist -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein absoluter Wert (Betrag) die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearsons_r" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pearson-r</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen zwei Variablen. Der Wertebereich für den Korrelationskoeffizienten ist -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein absoluter Wert (Betrag) die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pearson-Chi-Quadrat (Npar Tests)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Güte der Anpassung des ausgewählten Modells an die Daten. Ein niedriges Signifikanzniveau deutet darauf hin, dass die erwarteten Werte selbst bei korrigierter Größe zu weit von den beobachteten Werten entfernt sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassungsgüte basierend auf Pearson-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik für die Anpassungsgüte, die auf den beobachteten und den erwarteten Häufigkeiten beruht. Diese Statistik reagiert empfindlich auf kleine erwartete Häufigkeiten. Wenn viele der erwarteten Häufigkeiten unter 5 liegen (beispielsweise bei stetigen Kovariaten), weist diese Statistik keine Chi-Quadrat-Verteilung auf und Schlussfolgerungen sollten nicht auf das berechnete Signifikanzniveau gestützt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pearson-Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen zwei Variablen. Der Wertebereich für den Korrelationskoeffizienten ist -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein absoluter Wert (Betrag) die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pearson-Korrelationskoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen zwei Variablen. Der Wertebereich für den Korrelationskoeffizienten ist -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein absoluter Wert (Betrag) die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationsähnlichkeitsmaß nach Pearson (Clusteranalyse/Distanz- und Ähnlichkeitsmaße)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für stetige Daten, das die Korrelationen zwischen Vektoren von Werten misst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pearson_residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pearson-Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der linearen Regression ist das Residuum der tatsächliche Wert der Antwortvariablen minus des durch die Regressionsgleichung vorhergesagten Werts. Hier sind die Pearson-Residuen für jedes Kovariatenmuster die Differenzen zwischen der beobachteten und der vorhergesagten Häufigkeit, skaliert mit der erwarteten Variation der Häufigkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_id" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Peer-ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnet die Gruppe, zu der ein Fall aufgrund von Ähnlichkeiten zwischen den Werten der Eingabevariablen gehört.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Peergröße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in der Peergruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Peergröße in Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der gültigen Fälle in der Peergruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="penalized_stress" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Penalisierter Stress</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Produkt aus Kruskals Stress I und einem Penalisierungsterm; der Algorithmus versucht, eine Lösung zu finden, die den penalisierten Stress minimiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle in der Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle mit einem bestimmten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle mit einem bestimmten Wert. Der "rohe" Prozentsatz wird berechnet, indem die Häufigkeit des Werts durch die Gesamtzahl der Fälle in der Stichprobe, einschließlich der fehlenden Werte, geteilt wird. Der rohe Prozentsatz kann vom gültigen Prozentsatz abweichen, der unter Ausschluss der fehlenden Werte aus der Prozentbasis errechnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz von Fällen in jeder Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, der den einzelnen Antworten zugeordnet wird, wobei sich für jedes Kovariatenmuster die Summe 100 % ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport04" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz oberhalb</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle, die über dem angegebenen Wert liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz oberhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable größer als der angegebene Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar16" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz oberhalb (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle, die über dem angegebenen Wert liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport05" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz unterhalb</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle, die unter dem angegebenen Wert liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz unterhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable kleiner als der angegebene Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar17" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz unterhalb (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle, die unter dem angegebenen Wert liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="greport06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz innerhalb</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle der Auswertungsvariablen, der innerhalb des angegebenen Intervalls liegt.
Der obere und der untere Wert des Intervalls sind in dem Bereich mit eingeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz innerhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable größer-gleich dem angegebenen unteren Wert und kleiner-gleich dem angegebenen oberen Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz außerhalb (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle in der Breakgruppe, deren Wert für die Quellenvariable kleiner als der angegebene untere Wert oder größer als der angegebene obere Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentages" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsätze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Balkendiagramme für den Prozentsatz der Fälle in jeder Kategorie an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_between" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent zwischen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prozentsatz der Quotienten zwischen Unter- und Obergrenze des Intervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_censored" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozentsatz zensierter Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz von Fällen, deren Beobachtung endet, bevor das terminale Ereignis eintritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent korrekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz von Fällen, bei denen die vorhergesagte Kategorie mit der beobachteten Kategorie übereinstimmt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_correct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent korrekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der richtig klassifizierten Fälle für die beobachtete Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Perzentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Datenwert, der von dem angegebenen Prozentsatz an Werten unterschritten wird. Das 25-%-, 50-%- und 75-%-Perzentil sind auch als Quartile Q1, Q2 und Q3 bekannt. Die Quartile sowie Minimum und Maximum werden auch als Fünf-Punkte-Zusammenfassung bezeichnet. Das 50-%-Perzentil ist der Median.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentile" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Perzentil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, unter denen ein bestimmter Prozentsatz von Fällen liegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar18" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Perzentil (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Datenwert, der von dem angegebene Prozentsatz an Werten unterschritten wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Perzentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, unter denen ein bestimmter Prozentsatz von Fällen liegt und die daher die Fälle entsprechend unterteilen. Der Median ist z. B. das 50-%-Perzentil, also der Wert, unter dem 50 % der Fälle liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Perzentile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die von einem bestimmten Prozentsatz der Fälle unterschritten werden. Folgende Perzentile werden angezeigt: 5, 10, 25,
50, 75, 90, 95. Außerdem werden die Tukey-Angelpunkte angezeigt (sie definieren die Quartile der Verteilung).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Perzentil(e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jedes angegebene Perzentil wird der Wert angezeigt, unter dem der betreffende Prozentsatz von Fällen liegt. So ist z. B. das 50. Perzentil der Median, der Wert, unter dem 50 % der Fälle liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenfeld "Perzentile"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die ausgewählten Perzentilwerte in sortierter Reihenfolge an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Antworten auf die einzelnen Items als Prozentsatz bezogen auf die Anzahl der Fälle.
Da es mehr Antworten als Fälle (= Befragte) geben kann, kann die Summe über 100 % liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der N in</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prozentsatz der Anzahl der Fälle für die angegebene Gruppierungsvariable in den Kategorien der anderen Gruppierungsvariablen. Wenn nur eine Gruppierungsvariable vorhanden ist, ist dieser Wert gleich dem Prozentsatz der Gesamtanzahl von Fällen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Summe in</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prozentsatz der Summe für die angegebene Gruppierungsvariable in den Kategorien der anderen Gruppierungsvariablen. Wenn nur eine Gruppierungsvariable vorhanden ist, ist dieser Wert gleich dem Prozentsatz der Gesamtsumme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Gesamtanzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prozentsatz der Gesamtanzahl von Fällen in jeder Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Gesamtsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prozentsatz der Gesamtsumme in jeder Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist der Anteil der erklärten Gesamtvarianz in den Daten. Sie summiert sich über die Variablen innerhalb einer Dimension, aber nicht über die Dimensionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="performance_indices" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Leistungsindizes</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maße für die Prozessleistung. Die meisten dieser Statistiken basieren auf der geschätzten Standardabweichung des Prozesses und/oder den Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Periodizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die wiederholte zyklische Schwankung von Einheiten innerhalb eines Zeitraums. Beispielsweise haben Monate eine Periodizität von 12 innerhalb eines Jahres und Tage haben eine Periodizität von 7 innerhalb einer Woche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Periodogramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein ungeglättetes Diagramm der Spektralamplitude (dargestellt auf einer logarithmischen Skala) in Abhängigkeit von Frequenz oder Periode. Eine niederfrequente Streuung charakterisiert eine glatte Zeitreihe. Eine gleichmäßig über alle Frequenzen verteilte Streuung ist ein Zeichen für "weißes Rauschen".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="permutations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Permutationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ursprüngliche Kreuztabelle, umgeordnet entsprechend den Scores der Zeilen und Spalten für jede Dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phase</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Phase der Analyse, für welche die Ergebnisse ausgegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phasenspektrum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, inwieweit jede Frequenzkomponente einer Zeitreihe der anderen Zeitreihe voraus- oder nachläuft.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein auf der Chi-Quadrat-Statistik basierendes Zusammenhangsmaß. Es ergibt sich als Quadratwurzel aus dem Quotienten aus Chi-Quadrat-Statistik und dem Stichprobenumfang. Nur in 2x2-Tabellen ist der Phi-Koeffizient identisch mit dem Pearson-Korrelationskoeffizienten, sodass der Wertebereich für Phi zwischen -1 und +1 liegt. In Tabellen, in denen eine Dimension größer als 2 ist, kann Phi den Bereich zwischen 0 und 1 überschreiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein auf der Chi-Quadrat-Statistik basierendes Zusammenhangsmaß. Nur in 2x2-Tabellen ist der Phi-Koeffizient identisch mit dem Pearson-Korrelationskoeffizienten, sodass der Wertebereich für Phi zwischen -1 und +1 liegt. In Tabellen, in denen eine Dimension größer als 2 ist, kann der Wert Phi den absoluten Wert 1 überschreiten. Im Allgemeinen ist der Signifikanzwert wichtiger als der eigentliche Wert der Statistik, wenn eine der Variablen mehr als zwei Kategorien aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phi-4-Punkt-Korrelation (Distanz- und Ähnlichkeitsmaße)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten, das sich aus dem Produkt-Moment-Korrelationskoeffizienten nach Pearson für den binären Fall ergibt, mit einem Wertebereich von 0 bis 1. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phi und Cramer-V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Phi ist ein auf der Chi-Quadrat-Statistik basierendes Zusammenhangsmaß. Es ergibt sich als Quadratwurzel aus dem Quotienten aus der Chi-Quadrat-Statistik und dem Stichprobenumfang. Cramer-V ist ebenfalls ein Zusammenhangsmaß auf der Basis der Chi-Quadrat-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phi-Quadrat-Distanzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist ein Unähnlichkeitsmaß für Häufigkeitszählerdaten, das versucht, den Stichprobenumfang heranzuziehen, um den Effekt der tatsächlich beobachteten Häufigkeiten auf den Wert des Maßes zu mindern. Dies ist das Chi-Quadrat-Maß, normalisiert durch die Quadratwurzel der kombinierten Häufigkeiten. Deshalb hängt sein Wert nicht von der Gesamthäufigkeit der beiden Elemente ab, deren Abstand berechnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pie_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kreisdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kreisdiagramm teilt einen Kreis in keilförmige Ausschnitte. Die Größe der einzelnen Ausschnitte zeigt den Wert der jeweiligen Kategorie im Vergleich zum Ganzen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pillais_trace" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pillai-Spur</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein multivariater Signifikanztest. Er kann transformiert werden, um eine F-Statistik zu approximieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plan_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Plandatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Plandatei enthält Festlegungen für komplexe Stichproben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plot_models" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagramm der Modelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mit dieser Option werden für alle ausgewählten Modelle die Werte der abhängigen Variablen über der unabhängigen Variablen grafisch dargestellt. Für jede abhängige Variable wird ein eigenes Diagramm erzeugt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert optional verfügbare Diagramme an, beispielsweise Boxplots, Histogramme, Normalverteilungsdiagramme mit Tests und Diagramme der Streubreite gegen das mittlere Niveau mit der Levene-Statistik. Bevor Sie optional verfügbare Diagramme anfordern können, müssen Sie "Diagramme" oder "Beide" auswählen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert optionale Diagramme an, beispielsweise Streudiagramme, Histogramme, Normalverteilungsdiagramme und Ausreißerdiagramme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollkästchen "Diagramme"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Diagramme an. Um die Ausgabe von Statistiken zu unterdrücken, inaktivieren Sie diese Option.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schaltfläche "Diagramme"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie ein Dendrogramm anzeigen lassen oder das Format von Eiszapfendiagrammen bestimmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionsfeld "Diagramme"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt nur Diagramme, keine Statistiken an. In der Standardeinstellung werden Boxplots und Stamm-Blatt-Diagramme für jede Variable angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PMML-Datentyp</term></glossterm><glossdef><!-- ST220-TCT 551, 25.06.2013, ES --><ph id="def">Die möglichen Werte sind "String" (Zeichenfolge) und "Double" (Gleitkommazahl mit doppelter Genauigkeit).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PMML-Anzeigename</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablenbeschriftung (sofern vorhanden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PMML-Messniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird in PMML als "optype" bezeichnet. Die möglichen Werte sind "kategorial", "ordinal" und "stetig".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="point_probability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Punktwahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit der beobachteten Statistik unter der Nullhypothese.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die empirische (beobachtete) kumulative Verteilungsfunktion wird mit einer Poisson-Verteilung verglichen, wobei der beobachtete Mittelwert als Parameter dient.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Poisson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine diskrete Verteilung, die zur Beschreibung der Ergebnisse einer Zufallsvariablen hilfreich ist. Die Ergebnisse sind alle nicht negativen ganzen Zahlen. Der Mittelwert und die Varianz einer Poisson-Verteilung sind identisch. Das Poisson-Modell setzt voraus, dass die Beobachtungen unabhängige Poisson-Zufallsvariablen mit unterschiedlichen Mittelwerten sind. Wählen Sie diese Verteilung aus, wenn die Gesamtgröße der Stichprobe fest ist und die Zellen nicht statistisch unabhängig sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Poisson-Verteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine schiefe Verteilung, die für Phänomene verwendet wird, deren Auftretenswahrscheinlichkeit bei einem bestimmten Versuch sehr gering ist, für die jedoch eine Vielzahl an Versuchen verfügbar ist (dabei ist das Produkt der zwei Zahlen nicht sehr groß). Der Mittelwert und die Varianz einer Poisson-Verteilung sind identisch.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameter der Poisson-Verteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Parameter der Poisson-Verteilung, für welche die beobachtete Verteilung getestet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polychotomous" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Polytom</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnung für eine Variable, die mehrere diskrete Werte annehmen kann (kategoriale Variable).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Polynom und Grad</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die Quadratsumme zwischen den Gruppen in polynomiale Trendkomponenten aufteilen. Wenn Sie "Polynom" ausgewählt haben, wählen Sie den höchsten Grad des zu modellierenden Polynoms aus. Der höchstmögliche Grad ist 5.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Polynomialer Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht den linearen Effekt, quadratischen Effekt, kubischen Effekt und so weiter. Der erste Freiheitsgrad enthält den linearen Effekt über alle Kategorien; der zweite Freiheitsgrad den quadratischen Effekt und so weiter. Die Kontraste werden oft verwendet, um polynomiale Trends zu schätzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Polynomiale Kontrastmetrik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Metrik eines polynomialen Kontrasts zeigt die Abstände der Ebenen an. Der Standardwert (1,2,3...) kennzeichnet gleiche Abstände. Die relativen Differenzen zwischen den Termen der Metrik kennzeichnen die Abstände der Ebenen. Beispielsweise könnte für Dosierungen von 20 mg, 30 mg, 50 mg und 80 mg die Metrik als (1,2,4,7) angegeben werden, während für Dosierungen von 20 mg, 30 mg, 40 mg und 50 mg die Metrik (1,2,3,4) wäre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Polynomiale Kontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei einem polynomialen Kontrast enthält der erste Freiheitsgrad den linearen Effekt über die Kategorien der Prädiktorvariablen oder des Faktors; der zweite enthält den quadratischen Effekt. Es wird angenommen, dass zwischen den Kategorien die gleichen Abstände vorliegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammengefasst über Schichten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht alle Faktorstufen in einem Einzeltest, um die Gleichheit der Überlebenskurven zu prüfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">In Pools zusammengefasste Varianzschätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test der Hypothese, dass die Mittelwerte aus zwei Grundgesamtheiten gleich sind, unter der Annahme, dass die beiden Gruppen aus Grundgesamtheiten mit gleicher Varianz stammen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Umfang der Grundgesamtheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Einheiten, die sich zu diesem Zeitpunkt in der Grundgesamtheit befinden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="population_subject_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Subjektgröße bei Grundgesamtheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte in der gesamten Grundgesamtheit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Portmanteau-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Teststatistik, welche die Nullhypothese prüft, dass ein Set von Autokorrelationen zu einer zufälligen Zeitreihe gehört. Er wird auch als Portmanteau-Test der fehlenden Anpassungsgüte bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="position_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Position</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Position der Variablen in der Datendatei (die erste Variable ist 1, die zweite Variable 2 usw.).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positiv</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Positive Fälle, also solche, die in die interessierende Kategorie fallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_differences" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positive Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Anzahl der positiven Differenzen auf. Die Anzahl der Fälle, in denen die Variable 1 größer ist als die Variable 2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größte positive Differenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die größte positive Differenz zwischen zwei kumulativen Verteilungsfunktionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positiv, wenn größer als der Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Testvariablen wird als "positiv" erachtet, wenn er größer als der Trennwert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positiv, wenn größer-gleich dem Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Testvariablen wird als "positiv" erachtet, wenn er größer-gleich dem Trennwert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positiv, wenn kleiner als der Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Testvariablen wird als "positiv" erachtet, wenn er kleiner als der Trennwert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positiv, wenn kleiner-gleich dem Trennwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Testvariablen wird als "positiv" erachtet, wenn er kleiner-gleich dem Trennwert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="positive_ranks" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Positive Ränge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Anzahl der positiven Ränge auf. Die Anzahl der Fälle, in denen der Rang der Variablen 1 größer als der Rang der Variablen 2 ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Post hoc</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie Post-hoc-Tests für paarweise Mehrfachvergleiche zwischen Mittelwerten oder Spannweitentests auswählen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Potenzfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Exponent wird in Verbindung mit der Originalvariablen verwendet, um Gewichtungen zu berechnen. Die Gewichtungen sind 1/(Gewichtungsvariable)**Exponent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_estimation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exponentenschätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt die natürlichen Logarithmen der Interquartilbereiche über den natürlichen Logarithmen der Mediane für jede Gruppe sowie eine Schätzung der Exponententransformation zur Erzielung gleicher Varianzen in den Zellen dar. Diese Methode hilft Ihnen bei der Bestimmung einer geeigneten Transformation für die Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Potenzmodell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit folgender Gleichung: Y = b0 * (t**b1) oder ln(Y) = ln(b0) + (b1 * ln(t)).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="power_range_wls" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Exponentenbereich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Funktion wird in Verbindung mit der Gewichtungsvariablen zur Berechnung der Gewichtungen verwendet. Für jeden Wert im Exponentenbereich wird jeweils eine Regressionsgleichung angepasst. Die Werte, die in den Feldern "Exponentenbereich" und "bis" eingegeben werden, müssen im Bereich von -6,5 bis 7,5 liegen. Der Exponentenbereich reicht vom Minimum bis zum Maximum, in Inkrementen, die durch den angegebenen Wert bestimmt sind. Die Gesamtanzahl der Werte im Exponentenbereich ist auf 150 begrenzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pp" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Leistung des Prozesses, die als Verhältnis der Differenz zwischen der oberen und der unteren Spezifikationsgrenze zu dem Sechsfachen der geschätzten Standardabweichung des Prozesses definiert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppk" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Leistung des Prozesses sowohl im Verhältnis zu Streuung als auch zu Zentralität. Hierbei handelt es sich um das Minimum von PpU und PpL.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Abstand zwischen dem Prozessmittelwert und der unteren Spezifikationsgrenze, der anhand der Standardabweichung des Prozesses skaliert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Index, in dem die Varianz des Prozesses ins Verhältnis zur Differenz zwischen dem Prozessmittelwert und dem Zielwert gesetzt wird. Für diese Statistik muss ein Zielwert angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ppu" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Abstand zwischen dem Prozessmittelwert und der oberen Spezifikationsgrenze, der anhand der Standardabweichung des Prozesses skaliert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der reziproke Wert der Prozessleistung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="practical_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Praktische Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein statistischer Test gibt eine Antwort auf die Frage: "Gibt es einen Unterschied zwischen zwei Gruppen?", aber nicht auf die Frage "Ist dieser Unterschied groß genug, um für mich wichtig zu sein?". Als Anwender muss man selbst entscheiden, ob Testergebnisse in einer bestimmten Situation brauchbar sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prais-Winsten-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verallgemeinerte Methode der kleinsten Quadrate zum Schätzen von Regressionsgleichungen, deren Fehler einem autoregressiven Prozess 1. Ordnung folgen. Sie kann nicht verwendet werden, wenn eine Zeitreihe eingebettete fehlende Werte enthält. Normalerweise ist die Prais-Winsten-Methode der Cochran-Orcutt-Methode vorzuziehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prd" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PRD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das preisbezogene Differenzial, auch Index der Regressivität genannt, ist das Ergebnis der Division des Mittelwerts durch den gewichteten Mittelwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="precision" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Genauigkeit</term></glossterm><glossdef><ph>Anzahl von "Wahr positiv" geteilt durch (Anzahl von "Wahr positiv" + Anzahl von "Falsch positiv").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jeden Fall ist dies die Kategorie der abhängigen Variablen, die durch das Modell vorhergesagt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl oder der Prozentsatz der Fälle, für die vorhergesagt wird, dass sie einer bestimmten Kovariatenstruktur entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die vorhergesagte Gruppenzugehörigkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Gruppenzugehörigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gruppe mit der größten A-posteriori-Wahrscheinlichkeit, basierend auf Diskriminanzscores. Die Gruppe, der der Fall durch das Modell zugeordnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vorhergesagter Mittelwert der abhängigen Variablen. Sofern vorhanden, werden Häufigkeits- und Einflussgewichtungen bei seiner Berechnung berücksichtigt. (Im Gegensatz dazu werden bei der Berechnung der mit "Mittelwert" beschrifteten Spalte nur Häufigkeitsgewichtungen verwendet (sofern vorhanden).)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt den Mittelwert für jede Faktorstufe an, ausgedrückt als Abweichungen vom Gesamtmittelwert. Hiermit können Sie die Größe des Effekts einer jeden Faktorkategorie bestimmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Wahrscheinlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wahrscheinlichkeit, dass der vorhergesagte Wert korrekt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagter Wert (Allgemein loglinear)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auch als erwartete Zellenanzahl bezeichnet. Dies ist die unter der Annahme eines bestimmten Modells aus der Stichprobe geschätzte Anzahl der Beobachtungen in dieser Zelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die durch das Modell vorhergesagt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert, den das Modell für die abhängige Variable vorhersagt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhergesagte Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert vorhergesagte Werte unter dem Variablennamen "pred_".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Von der Schätzperiode bis zum letzten Fall vorhersagen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für alle Fälle von der Schätzperiode bis zum Dateiende werden Vorhersagewerte erstellt, aber es werden keine neuen Fälle erzeugt. Wenn Sie einen Bereich von Fällen analysieren, der nach dem Dateianfang beginnt, werden für Fälle vor diesem Bereich keine Vorhersagen erstellt. Wenn keine Schätzperiode definiert wurde, werden alle Fälle zum Schätzen der Werte verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Von der Schätzperiode bis zum letzten Fall vorhersagen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit werden auf der Grundlage der Fälle in der Schätzperiode Werte für alle Fälle in der Datei vorhergesagt.
Die Schätzperiode wird am unteren Rand des Dialogfelds angezeigt. Nur verfügbar, wenn "Vorhergesagte Werte" ausgewählt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersageintervall für einzelne Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unter- und Obergrenzen (zwei Variablen) für das Vorhersageintervall der abhängigen Variablen für einen Einzelfall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersageintervall für den Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unter- und Obergrenze (zwei Variablen) für das Vorhersageintervall des Mittelwerts der abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersageintervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die Ober- und Untergrenzen (zwei Variablen) für das Vorhersageintervall jedes Falls in jedem ausgewählten Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_added" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prädiktor hinzugefügt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prädiktor, der jedem Subset hinzugefügt wird, ist derjenige, der die mittlere Log-Likelihood am meisten vergrößert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_importance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bedeutung des Prädiktors</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Misst, wie stark eine Variable als primärer Prädiktor oder Ersatzprädiktor wirkt. Ergibt sich als gewichtete Summe über alle Knoten des Baums aus den Verbesserungen, die die Variable aufweist, wenn sie als primärer oder ersatzweiser Prädiktor verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predictor_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prädiktorvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unabhängige Variablen. Variablen, die zum Vorhersagen der Werte einer anderen Variablen des Modells verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersagen bis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nachdem Sie diese Option ausgewählt haben, geben Sie die Beobachtungsnummer an, bis zu der Sie eine Vorhersage für Werte wünschen. Dadurch können Werte nach dem letzten Fall in der Zeitreihe vorhergesagt werden.
Nur verfügbar, wenn "Zeit" als unabhängige Variable und "Vorhergesagte Werte" ausgewählt sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predict_through_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhersagen bis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit werden auf der Grundlage der Fälle in der Schätzperiode Werte bis zum angegebenen Datum, zur angegebenen Uhrzeit oder zur angegebenen Beobachtungsnummer vorhergesagt. Dadurch können Werte nach dem letzten Fall in der Zeitreihe vorhergesagt werden. Welche Textfelder zur Angabe des Endes der Schätzperiode zur Verfügung stehen, hängt von den gegenwärtig definierten Datumsvariablen ab.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-block" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zurück-Weiter-Block</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie verschiedene Aufnahmemethoden für unterschiedliche Variablensubsets angeben. Sie können dem Regressionsmodell einen zweiten Block mit Variablen hinzufügen, indem Sie auf "Weiter" klicken. Mit den Schaltflächen "Zurück" und "Weiter" können Sie zwischen den Blöcken von unabhängigen Variablen wechseln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zurück-Weiter-Block (Cox-Regression/Logistische Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie verschiedene Aufnahmemethoden für unterschiedliche Kovariatenblöcke angeben. Sie können dem Regressionsmodell einen zweiten Block mit Kovariaten hinzufügen, indem Sie auf "Weiter" klicken. Mit den Schaltflächen "Zurück" und "Weiter" können Sie zwischen den Kovariatenblöcken wechseln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zurück-Weiter-Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie bis zu 10 Sets von Kontrasten angeben. Mit den Schaltflächen "Zurück" und "Weiter" können Sie zwischen den Kontrastsets wechseln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zurück-Weiter-Schicht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ausgewählte Variablen unterteilen die Kreuztabelle in Untergruppen. So kann z. B. eine Kreuztabelle zur Darstellung von Region und Rentabilität um die Unterteilung "Produktlinie" erweitert werden. Ausgewählte Variablen müssen kategorial sein (Variablen mit nur wenigen unterschiedlichen Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zurück-Weiter-Streudiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie bis zu neun verschiedene Streudiagramme anzeigen lassen. Wählen Sie eine X-Variable und eine Y-Variable aus. Um weitere Diagramme anzufordern, klicken Sie auf "Weiter" und wiederholen Sie den Vorgang. Wenn Sie auf "Zurück" klicken, werden die Variablen des Streudiagramms der vorherigen Schicht angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="primary_predictor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Primärer Prädiktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die unabhängige Variable (Prädiktor), die zur Aufteilung des übergeordneten Knotens verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prinzipal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Distanzen zwischen Zeilenpunkten und Spaltenpunkten sind Näherungen des ausgewählten Distanzmaßes. Verwenden Sie diese Methode, wenn Sie die Unterschiede zwischen Kategorien einer oder in beiden Variablen anstelle der Unterschiede zwischen den beiden Variablen untersuchen möchten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Hauptachsen-Faktorenanalyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode der Faktorextraktion aus der ursprünglichen Korrelationsmatrix, bei der die auf der Diagonalen befindlichen quadrierten multiplen Korrelationskoeffizienten als Anfangsschätzungen der Kommunalitäten verwendet werden.
Diese Faktorladungen werden benutzt, um neue Kommunalitäten zu schätzen, welche die alten Schätzungen auf der Diagonalen ersetzen. Die Iterationen werden so lange fortgesetzt, bis die Änderungen in den Kommunalitäten von einer Iteration zur nächsten das Konvergenzkriterium der Extraktion erfüllen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Analyse der Hauptkomponenten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode zur Faktorextraktion. Sie wird verwendet, um unkorrelierte Linearkombinationen der beobachteten Variablen zu bilden. Die erste Komponente besitzt den größten Varianzanteil. Nachfolgende Komponenten erklären stufenweise kleinere Anteile der Varianz. Sie sind alle miteinander unkorreliert. Die Hauptkomponentenanalyse wird zur Ermittlung der Anfangslösung der Faktorenanalyse verwendet. Sie kann verwendet werden, wenn die Korrelationsmatrix singulär ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="print_all_layers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle Schichten drucken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Druckt jede Schicht als separate Tabelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">A-priori-Wahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzungen für die relative Häufigkeit jeder Zielkategorie der abhängigen Variablen, bevor die Werte der unabhängigen Variablen (Prädiktorvariablen) bekannt sind. Die Verwendung von A-priori-Wahrscheinlichkeiten hilft bei der Korrektur eines Baumwachstums, das durch Stichprobendaten bewirkt wird, die nicht repräsentativ für die ganze Grundgesamtheit sind. Benutzerdefinierte Werte werden auf Anteile normiert, deren Summe 1 ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="prior_probability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">A-priori-Wahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für die Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall zu einer bestimmten Gruppe gehört, wenn keine weiteren Informationen verfügbar sind. Solange nichts anderes angegeben ist, wird angenommen, dass jeder Fall mit gleicher Wahrscheinlichkeit zu einer der Gruppen gehören könnte. Das bedeutet, dass alle A-priori-Wahrscheinlichkeiten gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahrscheinlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert für jeden Fall die vorhergesagte Wahrscheinlichkeit des Ereignisses. In der Ausgabe zeigt eine Tabelle die Namen und Inhalte aller neuen Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahrscheinlichkeiten der Gruppenzugehörigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt so viele Variablen, wie Gruppen vorhanden sind. Die erste Variable enthält die A-posteriori-Wahrscheinlichkeit für die Zugehörigkeit zur ersten Gruppe, die zweite neue Variable enthält die a-posteriori-Wahrscheinlichkeit für die Zugehörigkeit zur zur zweiten Gruppe usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die mit dem Modell geschätzte Antwortwahrscheinlichkeit, die verwendet wird, um die Anzahl erwarteter Antworten zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_density" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahrscheinlichkeitsdichte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für die Wahrscheinlichkeit des Eintretens des terminalen Ereignisses während des Intervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahrscheinlichkeit für schrittweise Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable wird in das Modell aufgenommen, wenn die Wahrscheinlichkeit ihrer Scorestatistik kleiner als der Aufnahmewert ist. Sie wird ausgeschlossen, wenn die Wahrscheinlichkeit größer als der Ausschlusswert ist. Um die Standardeinstellungen zu überschreiben, geben Sie positive Werte für Aufnahme- und Ausschlusswert ein. Der Aufnahmewert muss kleiner sein als der Ausschlusswert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probability_tables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahrscheinlichkeitstabellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistische Tabellen, die kritische Werte enthalten. Sie können verwendet werden, um das Signifikanzniveau von beobachteten Ergebnissen zu bewerten. Häufig verwendete Tabellen finden sich in grundlegenden Büchern zur Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PROBIT(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(p). Numerisch. Ergibt den Wert einer Standardnormalverteilung mit einer kumulativen Wahrscheinlichkeit gleich p. Das Argument p ist eine Wahrscheinlichkeit und muss demzufolge größer als 0 und kleiner als 1 sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="probit_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Probit-Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wendet die Probit-Transformation (die Inverse der kumulativen Standardnormalverteilungsfunktion) auf die Anteile der Antworten an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="processed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verarbeitet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der ausgewerteten Fälle. Die Anzahl der verwendeten Fälle ist die Anzahl der bearbeiteten Fälle abzüglich der ausgeschlossenen Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol07" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozesslinie (Qualitätsregelkarten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt das betrachtete Qualitätsmerkmal dar. Der Prozess wird über einen Zeitraum oder über eine Anzahl von Stichproben gemessen. Wenn der Prozess unter Kontrolle ist, sollte die Prozesslinie zufällig und um die Mittellinie zentriert sein und die Punkte innerhalb der Kontrollgrenzen liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Alle partiellen Diagramme erzeugen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird (für jede unabhängige Variable) ein Streudiagramm der Residuen der abhängigen Variablen und einer unabhängigen Variablen erstellt, die sich ergeben, wenn für jede der beiden Variablen eine Regression auf die restlichen unabhängigen Variablen durchgeführt wird. Um ein partielles Diagramm zu erzeugen, müssen mindestens zwei unabhängige Variablen in der Gleichung enthalten sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profiles" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Profile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeilen- und Spaltenprofile sind die Zeilen- und Spaltenanteile für jede Zelle, basierend auf den Randsummen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="profit_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Profit (Baum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der durchschnittliche Profitwert für den Knoten. Für jede Kategorie der abhängigen Variablen wird der Anteil der Fälle in der Kategorie mit dem Profitwert der Kategorie multipliziert. Durch anschließende Summenbildung erhält man den durchschnittlichen Profitwert für den Knoten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="projected_centroids" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Projizierte Zentroide</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die projizierten Zentroide sind die auf eine gerade Linie abgebildeten Werte der Kategoriezentroide.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="promax_rotation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Promax-Rotation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine schiefe Rotation, bei der Faktoren korreliert sein dürfen. Diese Rotation kann schneller berechnet werden als eine direkte Oblimin-Rotation und ist daher nützlich für große Datasets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="properties_dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dimension für Eigenschaften</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Dimension (Zeile, Spalte oder Schicht) der Tabelle, in welche die Eigenschaften eingefügt werden, die den Faktorenstufen zugeordnet sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Proportionale Fehlerreduktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kriterium, das als Zusammenhangsmaß zwischen zwei Variablen dient. Es misst die relative Änderung im Vorhersagefehler, wenn man die Werte der abhängigen Variablen nur auf Grundlage ihrer Verteilung vorhersagt oder wenn im Gegensatz dazu die Vorhersage auf einer unabhängigen Variablen basiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteilsschätzungen (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzungen des kumulativen Anteils der Verteilung bezüglich eines bestimmten Ranges.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erklärter Anteil (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der gesamten Trägheit, der durch die Dimension erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil der Trägheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jede Dimension der Anteil an der gesamten Trägheit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil der Stichprobe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der benutzerdefinierte Anteil an Stichprobeneinheiten, der auf dieser Stufe gezogen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil der Überlebenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eins minus Anteil der Terminierenden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anteil Terminierender</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der terminalen Ereignisse zur Anzahl der dem Risiko ausgesetzten Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pseudo -2 Log-Likelihood</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei komplexen Stichproben ist die Pseudo-Likelihood eine Stichprobenschätzung für die Log-Likelihood der Grundgesamtheit und Parameterschätzungen werden durch Maximierung der Pseudo-Likelihood bestimmt.
Die Pseudo -2 Log-Likelihood ist ein Maß dafür, wie gut das Modell an die Daten angepasst ist. Je kleiner der Wert, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pseudo-BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kriterium für das "beste" Subset, das auf der durchschnittlichen Log-Likelihood der Trainingsdaten beruht.
Kleinere Werte stehen für bessere Subsets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Pseudo-R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Approximation an das Maß "R-Quadrat" für die Anpassungsgüte eines linearen Modells. Er liegt zwischen 0 und 1. Kleine Werte zeigen an, dass das Modell nicht gut zu den Daten passt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Korrigierte Quadratsumme (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korrigierte Quadratsumme der Residuen des Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl autoregressiver Parameter im Modell. Jeder Parameter misst den unabhängigen Effekt von Werten mit einem bestimmten Lag. So bedeutet autoregressiv der Ordnung 2, dass ein Wert der Zeitreihe durch die zwei unmittelbar vorangehenden Werte beeinflusst wird (wobei diese beiden Einflüsse unabhängig voneinander sind).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Autokorrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korrelationen einer Zeitreihe mit Verschiebungen von sich selbst; wird auch als serielle Korrelation bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Box-Ljung-Wert (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert der Box-Ljung-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Übersprungene Fälle (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, die wegen fehlender Werte am Anfang oder Ende der Zeitreihe übersprungen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Übersprungene Fälle am Anfang (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, die wegen fehlender Werte am Anfang der Zeitreihe übersprungen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Übersprungene Fälle am Ende (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, die wegen fehlender Werte am Ende der Zeitreihe übersprungen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Übersprungene Fälle innen (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, die wegen fehlender Werte im Inneren der Zeitreihe übersprungen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Befehle (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Name der Prozedur, die zu dem Modell gehört.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Berechenbare Lags erster Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Lags erster Ordnung, die berechnet werden können; sie beruht auf der Anzahl der gültigen Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Berechenbare Lags erster Ordnung bei Differenzbildung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Lags erster Ordnung, die unter Berücksichtigung der gültigen Fälle und des Grades der Differenzbildung berechnet werden können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Berechenbare Korrelationen nullter Ordnung bei Differenzbildung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Korrelationen nullter Ordnung, die unter Berücksichtigung der Anzahl der gültigen Fälle und des Grades der Differenzbildung berechnet werden können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Berechnungsmethode (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Methode, die zur Berechnung der gleitenden Durchschnitte angewendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Konfidenzintervall (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls CIN im Befehl TSET an. Dies ist die Einstellung für das Konfidenzniveau, ausgedrückt als Prozentsatz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Konstante (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In MA-Modellen (MA - Moving Average, gleitender Durchschnitt) ist die Konstante das mittlere Niveau der Zeitreihe. Bei Modellen vom Typ AR(1) ist die Konstante ein Trendparameter. Wenn eine Differenzenbildung vorgenommen wurde, beziehen sich diese Interpretationen auf die Differenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Konstante (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung dafür an, ob ein konstanter Term in den Analysen verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Konvergenz (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls CNVERGE im Befehl TSET an. Wenn aufeinanderfolgende Iterationen die Quadratsumme nicht um mindestens diesen Anteil ändern können, wird die Prozedur angehalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Kreuzkorrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Korrelationen zwischen den beiden Zeitreihen bei den angegebenen Verschiebungen gegeneinander.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Datums-ID-Variablen (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die durch den Befehl DATE generiert werden. Zeitvariablen werden verwendet, um Diagramme und andere Ausgabe zu beschriften, Periodizität zu begründen oder um zwischen historischen, Validierungs- und Vorhersageperioden zu unterscheiden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Abhängige Variable (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftung (oder Name) der abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Freiheitsgrade Residuen (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Freiheitsgrade der Residuen des Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Anzeige und Diagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bestimmt, ob Korrelationen zu sämtlichen Lags oder nur bei periodischen Lags angezeigt werden (betrifft nur Zeitreihen mit definierter Periodizität).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Prognostizierte Fälle (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, für die über die aktuellen Daten hinaus eine Vorhersage gemacht wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Von (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Größter negativer Lag (die zweite Zeitreihe läuft voraus).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Von (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benennt den Anfang eines Bereichs von Fällen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls ID im Befehl TSET an. Hiermit wird eine Variable angegeben, deren Werte für die Beschriftung von Beobachtungen in Diagrammen verwendet werden. Wenn keine ID-Variable angegeben ist, wird die Variable DATE_ zur Beschriftung von Beobachtungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Unabhängige Variable (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftung (oder Namen) der unabhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Niveau (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niveau der Zeitreihe. Betrifft Modelle ohne gedämpften Trend.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Niveau für Phi (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anfängliches Niveau der Zeitreihe für den speziellen Wert von Phi bei Vorhandensein eines gedämpften Trends.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl von Ordnungen des gleitenden Durchschnitts im Modell. Ein gleitender Durchschnitt ist der Durchschnitt aus einem Wert der Zeitreihe und seinen benachbarten Werten. Gleitende Durchschnitte werden verwendet, um eine Zeitreihe zu glätten, d. h. Rauschen oder Fluktuation zu verringern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Marquardt-Beendigung (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Iteration endet, wenn die maximale Marquardt-Konstante größer als dieser Wert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Maximale Auto-Lags (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls MXAUTO im Befehl TSET an. Dies ist die maximale Anzahl von Lags, die in Autokorrelations- und partiellen Autokorrelationsdiagrammen verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Maximale Kreuzlags (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls MXCROSS im Befehl TSET an. Dies ist die maximale Anzahl von Lags, die in Kreuzkorrelationsdiagrammen verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Maximalzahl Iterationen (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die maximale Anzahl von Iterationsschritten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Maximalzahl neuer Fälle (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls MXPREDICT im Befehl TSET an. Die ist die maximale Anzahl an neuen Fällen, die pro Prozedur dem aktiven Dataset hinzugefügt werden können, wenn der Befehl PREDICT verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Maximalzahl neuer Variablen (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls MXNEWVARS im Befehl TSET an. Dies ist die maximale Anzahl von neuen Variablen, die von einer Prozedur generiert werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Modell (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnet ein benutzerdefiniertes Modell mit exponentiellem Glätten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Eingabedateiname für Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pfad zur Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Modellbeschriftung (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benutzerdefinierte Beschriftung des Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Behandlung von fehlenden Werten im Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bestimmt die Behandlung von fehlenden Werten für die im Modell definierten Prädiktorvariablen, auf die beim Scoring gestoßen wird. SYSMIS bedeutet, dass der systemdefiniert fehlende Wert ausgegeben wird.
SUBSTITUTE bedeutet, dass Wertsubstitution zu verwenden ist (sofern dies unterstützt wird).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Modellrang (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rang, der dem Modell aufgrund der Fehlerquadratsumme zugewiesen wird. Das Modell mit der niedrigsten Fehlerquadratsumme erhält den Rang 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Standardfehler des Modells (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Standardfehler der Modellschätzungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Modelltyp (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Modelltyp, entweder multiplikativ oder additiv. Bei additiver Saisonalität werden die saisonalen Anpassungen zur saisonbereinigten Zeitreihe addiert, um die ursprüngliche Zeitreihe zu erhalten. Bei multiplikativer Saisonalität ist die saisonale Komponente ein Faktor, mit dem die saisonbereinigte Zeitreihe multipliziert wird, um die ursprüngliche Zeitreihe zu ergeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Modellvalidierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bestimmt, ob die Validierungsprüfung für die Daten aktiviert ist (standardmäßig ist sie aktiviert). Die Validierungsprüfung umfasst die Prüfung, ob die Daten vom richtigen Typ sind, und ebenso die Prüfung, ob die Datenwerte in der Menge der im Modell definierten zulässigen Werte liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Variablenbeschriftung im Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablenbeschriftung aus der Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Variablenmessniveau im Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Messniveau der Variablen aus der Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Variablenname im Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablenname aus der Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Modellvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eigenschaften der Variablen aus der Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Variablentyp im Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablentyp aus der Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Variablenbreite im Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablenbreite aus der Modelldatei.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Neue Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der neuen Fälle, die der Datendatei als Ergebnis von Vorhersagen über das Ende der aktuellen Daten hinaus hinzugefügt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Neue Variablen (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls NEWVAR im Befehl TSET an. NONE heißt, dass keine neuen Variablen erzeugt werden. ALL erzeugt neue Variablen, ohne dabei bestehende zu ersetzen. Bei CURRENT werden die neuen Zeitreihen als temporäre Variablen im aktiven Dataset gespeichert und bestehende temporäre Variablen, die durch Vorhersagebefehle erzeugt wurden, werden gelöscht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Nicht saisonale Differenzbildung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grad der nicht saisonalen Differenzbildung, die für die Analyse angegeben wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Nicht saisonale Lags (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte für die Ordnung der nicht saisonalen Autoregressivität und gleitenden Durchschnitte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Anzahl Parameter (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der autoregressiven Parameter und Parameter für den gleitenden Durchschnitt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Anzahl Residuen (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Residuen des Modells. Diese Anzahl verringert sich durch Differenzenbildung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Ursprünglich minus gleitender Durchschnitt (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für additive Saisonalität ist dies die Differenz zwischen der ursprünglichen Zeitreihe und der Zeitreihe der gleitenden Durchschnitte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Ursprüngliche Zeitreihe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallweise Auflistung der ursprünglichen Zeitreihe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Ausgabeumfang (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls PRINT im Befehl TSET. Für Verfahren mit mehreren Iterationen heißt BRIEF in der Regel, dass die endgültigen Statistiken angezeigt werden, aber ohne Iterationsverlauf. DEFAULT liefert zusätzlich zu den endgültigen Statistiken eine einzeilige Zusammenfassung jeder Iteration.
DETAILED liefert eine vollständige Zusammenfassung jeder Iteration (sofern erforderlich) und die endgültigen Statistiken.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Parameteränderung (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Iteration endet, wenn sich von einem Iterationsschritt zum nächsten kein Parameter um mehr als diesen Wert ändert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Periodenüberschrift (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nummerierung der saisonalen Faktoren von 1 bis zur angegebenen Periodizität.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Vorhersage (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Beobachtungen an, die Anfang und Ende der Vorhersageperiode bilden. Der Bereich wird mit dem Befehl PREDICT festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Bereich von Lags (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bereich der positiven und negativen Lags, für die eine Ausgabe erzeugt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Verhältnis ursprünglich zu gleitendem Durchschnitt (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei multiplikativer Saisonalität ist dies das Verhältnis der ursprünglichen Zeitreihe zur Zeitreihe der gleitenden Durchschnitte, ausgedrückt in Prozent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Regressionskoeffizienten (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regressionskoeffizienten für die unabhängigen Variablen, sofern vorhanden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Regressionstoleranz (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls TOLER im Befehl TSET an. Die Toleranz ist der Anteil der Varianz einer Variablen, der nicht durch andere unabhängige Variablen in der Gleichung erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Ablehnung bei Logarithmustransformation (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle, die bei Anwendung der Logarithmustransformation auf die Daten abgelehnt werden. Fälle mit Werten kleiner-gleich null können nicht logarithumstransformiert werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Residuenquadratsumme (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Summe der quadrierten Modellresiduen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Residuenvarianz (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Varianz der Modellresiduen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Rho (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert des autoregressiven Parameters erster Ordnung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonal AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl saisonaler autoregressiver Parameter im Modell. Saisonale Komponenten funktionieren genauso wie ihre nicht saisonalen Gegenstücke, mit dem Unterschied, dass sie das saisonale Intervall "überspringen". So modelliert beispielsweise ein saisonaler autoregressiver Prozess erster Ordnung einen gegebenen Wert durch den Wert, der eine Saisonlänge zurückliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonale Differenzbildung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grad der saisonalen Differenzbildung, die für die Analyse angegeben wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonale Differenzbildung (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grad der saisonalen Differenzbildung, die für die Analyse angegeben wurde. Saisonale Komponenten funktionieren genauso wie ihre nicht saisonalen Gegenstücke, mit dem Unterschied, dass sie das saisonale Intervall "überspringen".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonaler Faktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisonale Faktoren für additive Saisonalität. Die saisonalen Anpassungen werden zu der saisonbereinigten Zeitreihe addiert, um die beobachteten Werte zu erhalten. Beobachtungen ohne saisonale Variation haben die saisonale Komponente 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonale Indizes (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Set der saisonalen Faktoren. Die Anzahl der saisonalen Faktoren ist gleich der Länge der Saison-Periode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonalität (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Art der Saisonalität im ausgewählten Modell. Bei additiver Saisonalität werden die saisonalen Anpassungen zur saisonbereinigten Zeitreihe addiert, um die ursprüngliche Zeitreihe zu erhalten. Bei multiplikativer Saisonalität ist die saisonale Komponente ein Faktor, mit dem die saisonbereinigte Zeitreihe multipliziert wird, um die ursprüngliche Zeitreihe zu ergeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonale Lags (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte für die Ordnung der saisonalen Autoregressivität und gleitenden Durchschnitte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saisonal MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl von Ordnungen des saisonalen gleitenden Durchschnitts im Modell. Saisonale Komponenten funktionieren genauso wie ihre nicht saisonalen Gegenstücke, mit dem Unterschied, dass sie das saisonale Intervall "überspringen".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Saison saisonale %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisonale Faktoren für multiplikative Saisonalität. Die saisonale Komponente ist ein Faktor, mit dem die saisonbereinigte Zeitreihe multipliziert wird, um die ursprüngliche Zeitreihe zu ergeben. Beobachtungen ohne saisonale Variation haben eine saisonale Komponente von 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Zeitreihenlänge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle in der Zeitreihe. Ohne die Fälle, die durch Filterung ausgeschlossen wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Zeitreihenname</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftung (oder Name) der in der Analyse verwendeten Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Zeitreihenpaar (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die beiden Zeitreihen, deren Kreuzkorrelationen angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Einfach saisonal (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell ohne Trendkomponente und mit einer additiven saisonalen Komponente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - SSE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Summe der quadrierten Differenzen zwischen den vorhergesagten und den beobachteten Zeitreihenwerten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - SSQ-Beendigung (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine relative Änderung der angepassten Quadratsumme, die kleiner als dieser Betrag ist, führt zur Beendigung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Methode für Standardfehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Methode, die für die Berechnung der Standardfehler der Autokorrelationswerte verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Standardfehler Autokorrelation (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls ACFSE im Befehl TSET an. Sie bestimmt das Verfahren für die Berechnung der Standardfehler für Autokorrelationskoeffizienten. Beim Verfahren IND (Unabhängigkeitsmodell) wird angenommen, dass der zugrunde liegende Prozess weißes Rauschen ist. Das MA-Verfahren beruht auf der Bartlett-Approximation. Bei diesem Verfahren, das angemessen ist, wenn die wahre MA-Ordnung des Prozesses k-1 beträgt, nehmen die Standardfehler bei höheren Lags zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Systemdefiniert fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle mit systemdefiniert fehlenden Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Zeitreiheneinstellungen (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Globale Parameter, die von Prozeduren, die Zeitreihen oder Sequenzvariablen analysieren, zu verwenden sind. Sie werden mit dem Befehl TSET festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Zeitreihentransformation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformation, die gegebenenfalls auf die Zeitreihe angewendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Bis (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Größter positiver Lag (die erste Zeitreihe läuft voraus).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Bis (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benennt das Ende eines Bereichs von Fällen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Trend (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trendkoeffizient. Betrifft Modelle mit linearem oder exponentiellem Trend.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Trend für Phi (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anfänglicher Trend der Zeitreihe für den speziellen Wert von Phi bei Vorhandensein eines gedämpften Trends.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Verwenden (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benennt den Bereich der verwendeten Beobachtungen. Der Bereich wird mit dem Befehl USE festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Benutzerdefiniert fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Fälle mit benutzerdefiniert fehlenden Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Benutzerdefiniert fehlend (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Einstellung des Unterbefehls MISSING im Befehl TSET an. Sie bestimmt die Behandlung von benutzerdefiniert fehlenden Werten. INCLUDE gibt an, dass Beobachtungen mit benutzerdefiniert fehlenden Werten als gültige Werte behandelt werden und in die Auswertung einbezogen werden sollen. EXCLUDE gibt an, dass Beobachtungen mit benutzerdefiniert fehlenden Werten bei der Auswertung ausgeschlossen werden sollen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Gültige Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Länge der Zeitreihe abzüglich der Fälle mit fehlenden Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Werte, die wegen Differenzbildung wegfallen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Werte, die wegen saisonaler oder nicht saisonaler Differenzbildung wegfallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variable im aktiven Dataset, die der Variablen aus der Modelldatei zugeordnet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Winters additiv (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell, das davon ausgeht, dass die Zeitreihe einen linearen Trend und eine additive saisonale Variation aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PTBL - Mit (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jede Zeitreihe, die vor MIT aufgeführt ist, wird mit jeder Zeitreihe paarig verbunden, die mit MIT beschriftet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pure_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reiner Fehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die auf den reinen Fehler zurückzuführende Variation an. Dies ist der Anteil der Fehlerquadratsumme, der auf den reinen Fehler zurückzuführen ist. Wenn das gewählte Modell angemessen ist, ist die auf den reinen Fehler zurückzuführende Quadratsumme groß.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="p_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">p-Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird auch als Signifikanzwert bezeichnet. Die meisten statistischen Tests liefern (unabhängig von der zur Berechnung des Tests verwendeten Statistik) Signifikanzwerte, die zwischen 0 und 1 liegen. Kleinere Signifikanzwerte sprechen gegen die Nullhypothese. Im Allgemeinen kann bei Werten unter 0,05 die Nullhypothese abgelehnt werden; bei Werten über 0,10 wird die Nullhypothese nicht abgelehnt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Standardabweichungen zwischen dem Prozessmittelwert und der unteren Spezifikationsgrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzlout" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz außerhalb der unteren Spezifikationsgrenze. Die Approximation der Standardnormalverteilung basiert auf dem unteren Z-Score.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmax" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Höchstzahl von Standardabweichungen zwischen dem Prozessmittelwert und den Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzmin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Mindestzahl von Standardabweichungen zwischen dem Prozessmittelwert und den Spezifikationsgrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzout" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz außerhalb der Spezifikationsgrenzen. Die Approximation der Standardnormalverteilung basiert auf dem oberen und unteren Z-Score.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzu" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Standardabweichungen zwischen dem Prozessmittelwert und der oberen Spezifikationsgrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="pzuout" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">PZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz außerhalb der oberen Spezifikationsgrenze. Die Approximation der Standardnormalverteilung basiert auf dem oberen Z-Score.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prüft die quadratischen Effekte über alle Stufen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratisches Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell mit der Gleichung Y = b0 + (b1 * t) + (b2 * t**2).Das quadratische Modell kann zum Modellieren von Zeitreihen verwendet werden, die "abheben" oder gedämpft verlaufen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratische Regression (Streudiagrammoptionen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Regressionskurve nach der Methode der kleinsten Quadrate, die einen quadratischen Term einschließt, der im Streudiagramm die Datenpunkte am besten anpasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratischer Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die festen Effekte, die in einem quadratischen Term im erwarteten Mittel der Quadrate enthalten sind.
Der Term ist in der schätzbaren Funktion eines Effekts quadratisch.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadratic_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratischer Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Ergebnisse des polynomialen Terms 2. Ordnung an. Ein polynomialer Term 2. Ordnung ist der Term, in dem eine Variable in der 2. Potenz auftritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadraturspektrum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Imaginärteil des Kreuzperiodogramms; er ist ein Maß für die Korrelation der phasenverschobenen Frequenzkomponenten der beiden Zeitreihen. Die Komponenten sind um pi/2 phasenverschoben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gquantile" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quantile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die Fälle in eine bestimmte Anzahl gleich großer Gruppen teilen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartiles" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quartile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Werte an, die den 25., 50. und 75. Perzentilen entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quartimax_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quartimax-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Rotationsmethode, welche die Zahl der Faktoren minimiert, die zum Erklären aller Variablen benötigt werden.
Sie vereinfacht die Interpretation der beobachteten Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quasi-Likelihood bei Unabhängigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Parameterschätzungen des linearen Modells, die unter Zugrundelegung der hypothetischen Arbeitsstruktur für die Korrelationsmatrix berechnet wurden, werden verwendet, um den Wert einer "Quasi-Likelihood"-Funktion zu berechnen, bei der eine unabhängige Korrelationsstruktur und ein bekannter Skalenparameter angenommen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kriterium der Quasi-Likelihood bei Unabhängigkeit (QIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß zur Auswahl zwischen zwei Korrelationsstrukturen unter Zugrundelegung eines Sets von Modelltermen.
Kleinere Werte stehen für bessere Modelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="quest" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">QUEST</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Steht für Quick, Unbiased, Efficient Statistical Tree, d. h. schneller, unverzerrter, effizienter statistischer Baum. Dabei handelt es sich um ein schnelles Verfahren, das die in anderen Verfahren auftretende Verzerrung zugunsten von Prädiktoren mit vielen Kategorien vermeidet. QUEST kann nur dann gewählt werden, wenn die abhängige Variable nominal ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der multiple Korrelationskoeffizient misst die lineare Korrelation zwischen den beobachteten und den durch das Modell vorhergesagten Werten der abhängigen Variablen. Seine Werte liegen zwischen -1 und +1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zufällige Effekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelleffekte, deren Faktorstufen als Zufallsstichprobe aus einer Menge möglicher Stufen aufgefasst werden, über die Schlussfolgerungen gezogen werden sollen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_effects_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modell mit zufälligen Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell, bei dem die Faktorstufen als Zufallsstichprobe aus einer Menge möglicher Stufen aufgefasst werden, über die Schlussfolgerungen gezogen werden sollen. Es wird auch als Varianzkomponentenmodell bezeichnet. Der Standardfehler und das 95-%-Konfidenzintervall für den Mittelwert werden für ein Modell mit zufälligen Effekten anders berechnet.
Wenn eine Warnung angezeigt wird, dass die Varianzschätzung für das Modell mit zufälligen Effekten negativ ist, bedeutet dies, dass die Quadratsummen innerhalb der Gruppen größer sind als die Quadratsummen zwischen den Gruppen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="random_start" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zufallsstart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für jeden Zufallsstart werden der Startwert und der normalisierte Rohstress angezeigt. Als Ausgangskonfiguration wird der Start mit dem geringsten Stresswert verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bereich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einschließender Wertebereich. Nicht verfügbar für Zeichenfolgevariablen. Alle benutzerdefinierten, fehlenden Werte innerhalb des Bereichs sind eingeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bereich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen den größten und kleinsten Werten einer numerischen Variablen; Maximalwert minus Minimalwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RANGE(test,min,max[,min,max,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(test,min,max[,min,max,..]). Logisch. Ergibt 1 oder "true" (wahr), wenn sich der Test innerhalb eines der einschließenden Bereiche befindet, welche durch die Paare "min" und "max" definiert sind. Alle Argumente müssen numerische oder Zeichenfolgevariablen der gleichen Länge sein und jedes min/max-Paar muss mit min &lt;= max geordnet sein. Hinweis: Bei Zeichenfolgewerten können die Ergebnisse selbst beim gleichen Zeichensatz je nach Ländereinstellung variieren, da die nationale Sortierfolge verwendet wird. Die sprachabhängige Reihenfolge, nicht die ASCII-Reihenfolge bestimmt, wo die Zeichen in der Folge stehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bereichsbalkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt "schwebende" Balken an, um den Bereich zwischen hohen und niedrigen Werten darzustellen. Einfache Bereichsbalkendiagramme enthalten einen Balken pro Kategorie oder Fall auf der Kategorieachse. Die hohen oder niedrigen Werte werden durch eine Variable mit zwei Kategorien oder durch getrennte Zusammenfassungsvariablen festgelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bereich von Lösungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Clusterzugehörigkeiten innerhalb eines Bereichs von Clusterlösungen an. Geben Sie Werte ein, die der niedrigsten und der höchsten Clusterlösung entsprechen. Beide Werte müssen ganze Zahlen größer 1 sein und der erste Wert muss kleiner sein als der zweite Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Zeilen- oder Spaltenrang. Die maximale Anzahl der linear unabhängigen Zeilen oder Spalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Rang entsprechend dem festgelegten Kriterium für das "beste". Das "beste" hat Rang 1, das "zweitbeste" den Rang 2 usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Position eines Falles, wenn die Werte für alle Fälle vom niedrigsten bis zum höchsten Wert angeordnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rang (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einfacher Rang. Der Wert der neuen Variablen ist gleich ihrem Rang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zugewiesener Rang bei Rangbindungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt fest, nach welcher Methode gebundene Werte behandelt werden sollen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rankit (Wahrscheinlichkeitsdiagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet die erwartete Normalverteilung mit der Formel (r-1/2) / n, wobei n die Anzahl der Beobachtungen und r der Rang ist, der von 1 bis n reicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rankit (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es wird die Formel (r-1/2) / w verwendet, wobei w die Anzahl der Beobachtungen und r der Rang ist, der von 1 bis w reicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ranks" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ränge</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Dimension zeigt eine Liste der negativen und positiven Ränge an, zusammen mit der Anzahl der gebundenen Ränge und der Gesamtanzahl der Paare.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rao-V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Unterschiede zwischen Gruppenmittelwerten. Auch Lawley-Hotelling-Spur genannt. Bei jedem Schritt wird die Variable aufgenommen, die den Anstieg des Rao-V maximiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rao-V (Diskriminanzanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Unterschiede zwischen Gruppenmittelwerten. Auch Lawley-Hotelling-Spur genannt. Bei jedem Schritt wird die Variable aufgenommen, die den Anstieg des Rao-V maximiert. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, geben Sie den Minimalwert ein, den eine Variable für die Aufnahme in die Analyse aufweisen muss.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verhältnisschätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Schätzung des Verhältnisses von Zähler zu Nenner.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verhältnis der AIC-Änderungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der aktuellen AIC-Änderung zur AIC-Änderung für den Übergang von einem zu zwei Clustern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verhältnis der BIC-Änderungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der aktuellen BIC-Änderung zur BIC-Änderung für den Übergang von einem zu zwei Clustern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verhältnis von d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis des Distanzmaßes (Likelihood oder Euklidisch) des nächstkleineren Modells zum Distanzmaß für das gegebene Modell. Das Verhältnis der Distanzmaße für 4 Cluster ist somit das Verhältnis des Distanzmaßes für das Modell mit 3 Clustern zum Distanzmaß für das Modell mit 4 Clustern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gratiovar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verhältnisvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die quantitativen Variablen, gemessen auf einer numerischen Skala, auf der die Abstände zwischen den Punkten auf der Skala sinnvoll verglichen werden können und die einen wahren (nicht willkürlichen) Nullpunkt besitzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="raw" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unaufbereitet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ergebnisse der ursprünglichen Datenskalierung bei der Analyse einer Kovarianzmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reason" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ursache</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die am meisten dazu beitragen, dass ein Fall als anomal klassifiziert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recall" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Rückruf</term></glossterm><glossdef><ph>Anzahl von "Wahr positiv" geteilt durch (Anzahl von "Wahr positiv" + Anzahl von "Falsch positiv"), was der Sensitivität entspricht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="recoded_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Umcodierter Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wert der Variablen nach der Umcodierung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_category_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Referenzkategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kategorie, mit der andere Ebenen verglichen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bezugslinie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine optionale, in einem Balken-, Linien- oder Streudiagramm gezogene Linie zur Hervorhebung eines einzelnen Werts auf einer Skala oder Kategorieachse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reference_pattern" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Referenzmuster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Basishazard- und die Basisüberlebensfunktion werden für "typische" Werte der Prädiktoren berechnet, zusätzlich zu etwaigen von Ihnen angegebenen Mustern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Mittelwerte, die Korrelationsmatrix sowie die Kovarianzmatrix an, für deren Berechnung Schätzungen für die fehlenden Werte verwendet werden, die von einem Regressionsalgorithmus abgeleitet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_anova" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regression (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Variation in der abhängigen Variablen, der durch das Modell erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regressionsanalyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzung der linearen Beziehung zwischen einer abhängigen und mindestens einer unabhängigen Variablen oder Kovariaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regressionskoeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Regressionskoeffizienten, die zur Berechnung der Regressionsgleichung verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regressionsmethode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Methode, um Koeffizienten für Faktorscores zu schätzen. Die Faktorscores haben einen Mittelwert von 0 und eine Varianz, die der quadrierten multiplen Korrelation zwischen den geschätzten und den wahren Faktorscores entspricht. Die Scores können korreliert sein, selbst wenn die Faktoren orthogonal sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="regression_ss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratsummen (SS) der Regression</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die Quadratsummen für das Modell anzeigen lassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F nach R-E-G-W (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mehrfaches Rückschrittverfahren nach Ryan-Einot-Gabriel-Welsh, basierend auf einem F-Test.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Q nach R-E-G-W (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mehrfaches Rückschrittverfahren nach Ryan-Einot-Gabriel-Welsh, das auf der studentisierten Spannweite beruht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Beziehung zu Rängen bzw. Scores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt den erwarteten Zusammenhang zwischen jedem Faktor und den Rängen bzw. Scores fest.
DISCRETE bedeutet, dass keine Annahme gemacht wird. LINEAR bedeutet, dass ein linearer Zusammenhang erwartet wird. IDEAL und ANTIIDEAL bedeuten, dass ein quadratischer Zusammenhang erwartet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittlere effektive Dosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt das Verhältnis der mittleren effektiven Dosen für jedes Paar von Faktorstufen an. Zeigt außerdem 95-%-Konfidenzgrenzen für jede mittlere effektive Dosis an. Mittlere effektive Dosen stehen nicht zur Verfügung, wenn keine Faktorvariable oder mehr als eine Kovariate vorhanden ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="relative_risk" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Relatives Risiko</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß, das bei 2 x 2-Tabellen die Stärke des Zusammenhangs zwischen dem Vorhandensein eines Faktors und dem Auftreten eines Ereignisses misst. Wenn das Konfidenzintervall für die Statistik den Wert 1 enthält, ist nicht anzunehmen, dass zwischen Faktor und Ereignis ein Zusammenhang besteht. Das Odds-Verhältnis (Odds Ratio) kann als Schätzung für das relative Risiko verwendet werden, wenn der Faktor selten auftritt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reliabilitätsanalyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verfahren zur Auswertung von additiven Skalen für mehrere Items. Das Verfahren stellt eine Reihe von Reliabilitätskoeffizienten für Skalen mit mehreren Items zur Verfügung. Die Unterbefehle enthalten viele unterschiedliche Ansätze zur Definition und Schätzung der Reliabilität. Im Allgemeinen bezieht sich das Konzept der Reliabilität darauf, wie genau die Schätzung für den wahren Messwert im Mittel in einer Grundgesamtheit von zu messenden Objekten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reliabilität der Skala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geschätzte Reliabilität (= Zuverlässigkeit) der Item-Skala unter den Modellvoraussetzungen (parallel oder streng parallel).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reliabilität der Skala (unverzerrt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine unverzerrte Schätzung der Reliabilität (= Zuverlässigkeit) der Item-Skala unter den Modellvoraussetzungen (parallel oder streng parallel).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Entfernen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren zur Variablenauswahl, bei dem alle Variablen eines Blocks in einem Schritt ausgeschlossen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="remove_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Entfernen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Löscht den ausgewählten Wert aus der Liste.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="removed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Entfernt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In einem Schritt entfernte Variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wiederholter Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht den Mittelwert jeder Faktorstufe (außer der letzten) mit dem Mittelwert der folgenden Faktorstufe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wiederholte Kontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Vergleich benachbarter Kategorien. Jede Kategorie der Prädiktorvariablen oder des Faktors, ausgenommen die erste Kategorie, wird mit der vorhergehenden Kategorie verglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wiederholte Effekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modelleffekte, die zu den Messwiederholungen gehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="repeated_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Messwiederholung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Modellparameter, die zu den wiederholten Effekten gehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4]). Zeichenfolge. In a1 werden Vorkommen von a2 durch a3 ersetzt. Das optionale Argument a4 gibt an, wie viele Vorkommen ersetzt werden sollen; wenn a4 weggelassen wird, werden alle Vorkommen ersetzt. Die Argumente a1, a2 und a3 müssen Zeichenfolgewerte ergeben (Texte in Anführungszeichen oder Zeichenfolgevariablen). Das optionale Argument a4 muss eine nicht negative ganze Zahl ergeben. Beispielsweise ergibt REPLACE("abcabc", "a", "x") den Wert "xbcxbc" und REPLACE("abcabc", "a", "x", 1) den Wert "xbcabc".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktives Dataset ersetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ersetzt das aktive Dataset durch die aggregierte Datendatei. Die Datei enthält die Breakvariablen, die die aggregierten Fälle bestimmen und alle aggregierten Variablen, die durch Aggregationsfunktionen definiert werden. Dies hat keine Auswirkung auf die ursprüngliche Datendatei. Die aggregierte Datendatei wird nicht gespeichert, bis Sie die Datei ausdrücklich speichern (mit dem Befehl "Speichern" oder "Speichern unter" aus dem Menü "Datei").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhandene ersetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die neuen Zeitreihen werden als temporäre Variablen im aktiven Dataset gespeichert. Dabei werden alle bestehenden temporären Variablen gelöscht, die durch Vorhersagebefehle erstellt wurden. Variablennamen werden aus einem aus drei Buchstaben bestehenden Präfix, einer Raute (#) und einer Zahl gebildet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorhandene ersetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die neuen Zeitreihen, die durch die saisonale Zerlegung erstellt wurden, werden als temporäre Variablen im aktiven Dataset gespeichert. Gleichzeitig werden alle eventuell vorhandenen temporären Variablen entfernt, die durch Vorhersagebefehle erzeugt wurden. Variablennamen werden aus einem aus drei Buchstaben bestehenden Präfix, einer Raute (#) und einer Zahl gebildet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fehlende Werte durch Mittelwert ersetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Während der Klassifizierung werden Mittelwerte für fehlende Werte in Prädiktorvariablen ersetzt, und Fälle mit fehlenden Werten werden klassifiziert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Durch Mittelwert ersetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ersetzt fehlende Werte durch den Mittelwert der Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="report_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte einbeziehen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Behandelt fehlende Werte für Faktorvariablen als separate Kategorie. Die gesamte Ausgabe wird auch für diese zusätzliche Kategorie erstellt. Häufigkeitstabellen enthalten Kategorien für fehlende Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reproduzierte Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die vorhergesagte Korrelation, basierend auf dem Faktorenmodell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reproduzierte Korrelationsmatrix (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geschätzte Korrelationsmatrix aus der Faktorlösung. Residuen (Differenz zwischen geschätzten und beobachteten Korrelationen) werden ebenfalls angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reproduzierte Kovarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die vorhergesagte Kovarianzschätzung, basierend auf dem Faktorenmodell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="requested" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angefordert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl bzw. der Anteil von Einheiten, die für die Stichprobenziehung angefordert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaled" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Neu skaliert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ergebnisse für die neu skalierten (standardisierten) Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Lange Tabelle verkleinern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verkleinert eine lange Tabelle nur für den Druck, um sie an die unter "Seite einrichten" angegebene Länge anzupassen. Das Seitenverhältnis wird beibehalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Breite Tabelle verkleinern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verkleinert eine breite Tabelle nur für den Druck, um sie an die unter "Seite einrichten" angegebene Breite anzupassen. Das Seitenverhältnis wird beibehalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rescaling" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Neuskalierungsmethode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Durch die Neuskalierung von metrischen Variablen wird das Netztraining verbessert. Sämtliche Neuskalierungsvorgänge beruhen auf den Trainingsdaten. Bei der standardisierten Neuskalierungsmethode wird der Mittelwert subtrahiert und eine Division durch die Standardabweichung durchgeführt; bei der normalisierten Methode wird das Minimum subtrahiert und eine Division durch die Spannweite durchgeführt, sodass die Werte zwischen 0 und 1 liegen; bei der angepassten normalisierten Methode werden die Ergebnisse der normalisierten Methode gestreckt und neu zentriert, sodass die Werte zwischen -1 und 1 liegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Reservierte Attribute</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Attribute von benutzerdefinierten Variablen oder Datasets mit Namen, die mit einem Dollarzeichen ($) beginnen.
Diese Attribute sind zur internen Verwendung reserviert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reset" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zurücksetzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Setzt alle Einstellungen auf die Standardeinstellungen zurück und entfernt alle Variablenzuordnungen aus dem Dialogfeld.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen der beobachteten Korrelation oder Kovarianz und dem durch das Faktorenmodell vorhergesagten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die dem Fehlerterm zugeordnete Variabilität.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen einem beobachteten Wert und dem erwarteten Wert. Große Absolutwerte (Beträge) für das Residuum weisen darauf hin, dass die beobachteten Werte sich sehr von den erwarteten Werten unterscheiden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="blank_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Streuung in den Daten, der nicht durch das Modell erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen den beobachteten und erwarteten Häufigkeiten für eine Zelle. Ein positiver Wert gibt an, dass die Zellenhäufigkeit höher ist, als dies bei Unabhängigkeit der Variablen zu erwarten wäre.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Anteil der Gesamtvariation der abhängigen Variablen, der nicht durch die Haupteffekte und die Interaktionseffekte der unabhängigen Variablen erklärt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Variabilität innerhalb von Personen, der nicht durch Unterschiede zwischen den Items erklärt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der tatsächliche Wert der abhängigen Variablen minus des vorhergesagten Werts aus der Regressionsgleichung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_anova" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die sich auf den Teil der Variation der abhängigen Variablen beziehen, der nicht durch das Modell erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuum (Allgemein loglinear)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auch bekannt als einfaches Residuum oder Rohresiduum. Die Differenz zwischen der beobachteten und der erwarteten Zellenanzahl.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuenfehler (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Rest, der nach Entfernen der Saison-, Trend- und Zykluskomponenten aus der ursprünglichen Zeitreihe übrig bleibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden Fehlerterme zufällig aus den beobachteten Residuen vollständiger Fälle ausgewählt und den Regressionsschätzungen hinzugefügt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert Residuen unter dem Variablennamen "resid".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residuals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der tatsächliche Wert der abhängigen Variablen minus der von der Regressionsgleichung vorhergesagte Wert (für jeden Fall). Große Absolutwerte (Beträge) für die Residuen weisen darauf hin, dass die beobachteten Werte sich sehr von den vorhergesagten Werten unterscheiden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuen (Zeitreihen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der tatsächliche Wert der abhängigen Variablen minus der vom Modell vorhergesagte Wert. Dies ist die Fehlerkomponente der Originalreihe, abgesehen von der Trendzykluskomponente und den saisonalen Faktoren. Die Variablennamen beginnen mit "err".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_ss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratsummen (SS) für Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der quadrierten Abweichungen zwischen den beobachteten und den durch das Modell vorhergesagten Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SSCP für Residuen (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Dimension der RSSCP-Matrix (Matrix von Quadratsummen und Kreuzprodukten für Residuen) entspricht der Anzahl der abhängigen Variablen im Modell. Für die Kovarianzmatrix der Residuen wird die Matrix der Quadratsummen und Kreuzprodukte durch den Freiheitsgrad des Residuums dividiert. Die Korrelationsmatrix der Residuen ist die standardisierte Form der Kovarianzmatrix der Residuen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Residuenquadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardverlustfunktion ist die Summe der quadrierten Residuen, die sich mit den aktuellen Schätzungen der Modellparameter ergeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Befragte (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die (gewichtete) Anzahl von Fällen in der Zelle. (Diese Zahl kann kleiner sein als die Zahl der Antworten.)
Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antwort</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle im Knoten, die der angegebenen Zielkategorie angehören.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten in Spalte % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Antworten in der Spalte, die sich in der Zelle befinden. Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten in Schicht % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Antworten in der Schicht, die sich in der Zelle befinden. Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antwortprozentsatz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zellenanzahl der Antworten als Prozentsatz der Gesamtsumme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten in Zeile % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Antworten in der Zeile, die sich in der Zelle befinden. Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die sich auf die Antworten auf die einzelnen Items in einem Mehrfachantwortset beziehen. Die aufgeführten Prozentsätze beziehen sich auf die Gesamtzahl von Antworten und ergeben als Summe daher 100 %.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Antworten für eine Gruppenvariable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Antworten in der Zelle. (Diese kann größer sein als die Zahl der Befragten (Fälle).) Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten in Untertabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Antworten in der kleinsten Untertabelle (welche die Zelle enthält), die sich tatsächlich in der Zelle befinden. Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Antworten in Tabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Antworten in der Tabelle, die sich in der Zelle befinden. Verfügbar für Mehrfachantwortsets und ihre Gesamtergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ergebnisse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zusammenfassung der Ergebnisse für den endgültigen Baum, einschließlich der unabhängigen Variablen im endgültigen Baum und der Anzahl der Knoten und Stufen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ergebnisse bei jedem Schritt</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Zeigt schrittbezogene Ausgaben für schrittweise Methoden an. Die Statistiken umfassen Wilks-Lambda, äquivalentes F, die Freiheitsgrade und die Signifikanz von F für jeden Schritt. Die Toleranz und der Wert der für die Variablenauswahl verwendeten Statistik werden für alle Variablen ausgewiesen. Die F-Werte für den Ausschluss und die Aufnahme sowie die minimale Toleranz werden ebenfalls dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="result_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ergebnisvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die die ursprünglichen nicht fehlenden Werte und berechnete Werte für fehlenden Werte enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ertrag, Kosten und Profit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Profitwerte, die den Kategorien der abhängigen Variablen zugeordnet werden, bevor das Modell erstellt wird, werden als benutzerdefinierter Ertrag abzüglich benutzerdefinierter Kosten (Ausgaben) berechnet. Die Profitwerte beeinflussen die Werte für den durchschnittlichen Profit und den Anlageertrag (ROI) in den Gewinntabellen. Die grundlegende Baummodellstruktur bleibt unverändert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="reversals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Umkehrungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Umkehrung tritt auf, wenn ein Subjekt (eine Person) bei einem Faktor Präferenzen zeigt, die den Erwartungen zuwiderlaufen; z. B. höhere Präferenz für einen höheren Preis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="right_outer_join" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rechter Outer Join</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Join, um Daten zweier Tabellen zu verknüpfen. Er umfasst alle Datensätze aus "Tabelle 2" und nur jene Datensätze aus "Tabelle 1", in denen verwandte Felder gleich sind."Tabelle 2" ist die Tabelle, zu der Sie die Joinlinie gezogen haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RINDEX(heuhaufen,nadel,teiler)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(heuhaufen,nadel[,teiler]). Numerisch. Ergibt eine ganze Zahl, die der Position des Anfangsbyte des letzten Auftretens der Zeichenfolge "nadel" in der Zeichenfolge "heuhaufen" entspricht. Das optionale dritte Argument "teiler" entspricht der Anzahl der Byte, die verwendet werden, um "nadel" in mehrere Zeichenfolgen zu teilen. Der Divisor muss eine positive Ganzzahl sein und "nadel" muss sich ohne Rest durch diese Zahl teilen lassen. Wenn "nadel" nicht in "heuhaufen" vorkommt, wird das Ergebnis 0 ausgegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RINDEX(heuhaufen,nadel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(heuhaufen,nadel). Numerisch. Ergibt eine ganze Zahl, die der Anfangsposition des letzten Auftretens der Zeichenfolge "nadel" in der Zeichenfolge "heuhaufen" entspricht. Das Ergebnis ist 0, wenn "nadel" in "heuhaufen" nicht vorkommt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="risk_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Risikodifferenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen dem Risiko eines Ereignisses bei Vorliegen des Faktors zum Risiko des Ereignisses bei Fehlen des Faktors.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RMSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Steht für Root Mean Square Error. Die Quadratwurzel des mittleren quadratischen Fehlers. Ein Maß dafür, wie stark eine abhängige Zeitreihe von ihrem durch das Modell vorhergesagten Niveau abweicht, und zwar ausgedrückt in derselben Maßeinheit wie die abhängige Zeitreihe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maß für die Differenz zwischen vom Modell vorhergesagten Werten und den beobachteten Werten der Zeitreihe. Es ist unabhängig von den verwendeten Maßeinheiten und kann daher verwendet werden, um Zeitreihen mit unterschiedlichen Einheiten zu vergleichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RND(numAusdr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(numAusdr[,mult,fuzzbits]). Numerisch. Gibt mit einem Argument die nächste Ganzzahl zum Argument zurück. Zahlen, die genau auf ,5 enden, werden vom Wert 0 weg gerundet. Beispielsweise ergibt RND(-4,5) den Wert -5. Das optionale zweite Argument "mult" gibt an, dass das Ergebnis ein ganzzahliges Mehrfaches dieses Werts ist, zum Beispiel RND(-4,57,0,1) = -4,6. Der Wert muss numerisch sein und darf nicht 0 sein. Standard ist 1. Das optionale dritte Argument "fuzzbits" ist die Anzahl der Bits mit dem geringsten Stellenwert, unter der "numAusdr" liegen kann, um gerundet zu werden (z. B. 0,5 bei Runden auf eine Ganzzahl), aber immer noch gerundet wird. Wenn er ausgelassen wird, wird die Systemeinstellung von FUZZBITS (zum Zeitpunkt der Installation 6) verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Robuste Teststatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Welch- oder Brown-Forsythe-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Rogers und Tanimoto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Ein Übereinstimmungskoeffizient, bei dem gemeinsames Fehlen im Zähler berücksichtigt wird und den Nichtübereinstimmungen im Nenner doppelte Gewichtung gegeben wird. Es wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (a+d)/(a+d+2*(b+c)) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">ROI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Return-on-Investment (Kapitalrendite). Dies ist der durchschnittliche Profit geteilt durch die durchschnittlichen Kosten für den Knoten, ausgedrückt in Prozent.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rolle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Rolle kann "Eingabe", "Ziel", "Beides", "Keine", "Partitionieren" oder "Aufteilen" sein. Wird zur Vorauswahl von Dialogfeldern verwendet, die vordefinierte Rollen unterstützen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rolle in Imputation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt fest, ob die Variable bei der Imputation als abhängige Variable, Prädiktor oder beides verwendet wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_root" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stamm (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das erste Element in der Gliederung des Viewers. In der Standardeinstellung trägt es die Beschriftung "AUSGABE". Der Benutzer kann dieses Stammelement auswählen und wie jedes Element im Viewer ausschneiden, kopieren, einfügen oder löschen sowie erweitern oder reduzieren. Ein Stammelement ist nur in der Gliederungsansicht vorhanden. Der Benutzer kann seine Beschriftung ändern, jedoch nicht das Objekt zur weiteren Bearbeitung aktivieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotated_solution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rotierte Lösung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Um eine rotierte Lösung zu erhalten, muss eine Rotationsmethode ausgewählt sein. Für orthogonale Rotationen werden die rotierte Mustermatrix und Faktortransformationsmatrix angezeigt. Für schiefe Rotationen werden Muster-, Struktur- und Faktorkorrelationsmatrix angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rotation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ermöglicht Ihnen, eine Rotationsmethode anzugeben oder Diagramme der Faktorladungen anzeigen zu lassen. Die Rotation ist eine allgemeine Methode, die dazu dient, die Interpretation einer Faktorlösung zu erleichtern. Es gibt verschiedene Rotationsmethoden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rotierte Summen von quadrierten Ladungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der quadrierten Ladungen für die rotierte Faktorlösung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Runden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das p-te Perzentil wird durch die Fallzahl geschätzt, die am dichtesten bei np liegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_case_weights" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallgewichtungen runden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallgewichtungen werden gerundet, bevor sie verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in den Zellen runden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallgewichtungen werden verwendet wie gegeben, aber die addierten Gewichtungen für die Zellen werden gerundet, bevor Statistiken berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dimension, die die Kategorienummern oder die Wertbeschriftungen für die Kategorien der Zeilenvariablen enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Liste der Zeilenvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ausgewählten Variablen werden in den Zeilen der Kreuztabelle dargestellt. Ausgewählte Variablen müssen kategorial sein (Variablen mit einer begrenzten Anzahl von unterschiedlichen Werten). Es wird eine Kreuztabelle für jede Kombination von Zeilen- und Spaltenvariablen erstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeilendimensionsbeschriftungen in der Ecke</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Dimensionsbeschriftungen in der Tabellenecke an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeilendimensionsbeschriftungen verschachtelt</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Zeigt die Dimensionsbeschriftung in einer Zeile vor der ersten Kategoriebeschriftung für die Dimension an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_objects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeilenobjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zeilenobjekte entsprechen den Fällen bzw. Zeilen im Dataset.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeilenprozentsatz (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in einer Zeile, die auf die jeweilige Zelle entfallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="row_principal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeilenprincipal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Distanzen zwischen Zeilenpunkten sind Approximationen des ausgewählten Distanzmaßes.
Diese Methode maximiert die Distanzen zwischen Zeilenpunkten. Verwenden Sie diese Methode, wenn Sie die Unterschiede oder Ähnlichkeiten zwischen Kategorien der Zeilenvariable untersuchen möchten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rows" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeilen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variablen in dieser Liste werden als Zeilen angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größte charakteristische Wurzel nach Roy (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein multivariater Test der Signifikanz jedes Effektes in dem Modell. Es handelt sich dabei um den größten Eigenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RPAD(strAusdr,länge)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strAusdr,länge). Zeichenfolge. Gibt die Zeichenfolge "strAusdr" auf der rechten Seite mit Leerzeichen aufgefüllt wieder, um sie auf die von der Variablen "länge" vorgegebene Länge zu erweitern. Der Wert von "Länge" stellt die Anzahl der Byte dar und muss eine positive ganze Zahl sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RPAD(strAusdr1,länge,strAusdr2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(strAusdr1,länge[,strAusdr2]). Zeichenfolge. Füllt "strAusdr1" auf der rechten Seite mit "strAusdr2" auf, um ihn auf die von der Variablen "länge" vorgegebene Länge zu erweitern. Dabei werden so viele vollständige Kopien von "strAusdr2" zur Auffüllung verwendet, wie hineinpassen. Der Wert von "Länge" stellt die Anzahl der Byte dar und muss eine positive ganze Zahl sein.
Das optionale dritte Argument "strAusdr2" ist eine in Anführungszeichen eingeschlossene Zeichenfolge oder ein Ausdruck, der eine Zeichenfolge ergibt.
Wenn "strAusdr2" weggelassen wird, wird der Wert mit Leerzeichen aufgefüllt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r-squared" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für den Anteil der Gesamtvariation der Zeitreihe, der durch das Modell erklärt wird. Dieses Maß ist sehr nützlich, wenn die Zeitreihe stationär ist. R-Quadrat kann auch negativ sein, es nimmt Werte zwischen minus unendlich und 1 an. Negative Werte bedeuten, dass das betrachtete Modell schlechter ist als das Basismodell. Positive Werte bedeuten, dass das betrachtete Modell besser ist als das Basismodell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Anpassungsgüte eines linearen Modells. Wird auch als Bestimmtheitskoeffizient bezeichnet. Es gibt den Anteil der Variation der abhängigen Variablen an, der durch das Regressionsmodell erklärt wird. Er liegt zwischen 0 und 1. Kleine Werte zeigen an, dass das Modell nicht gut zu den Daten passt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Anpassungsgüte eines linearen Modells. Wird auch als Bestimmtheitskoeffizient bezeichnet. Es gibt den Anteil der Variation der Zielvariablen an, der durch das Modell erklärt wird. Er liegt zwischen 0 und 1. Kleine Werte zeigen an, dass das Modell nicht gut zu den Daten passt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_squared_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung in R-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Änderung in der R-Quadrat-Statistik, die durch das Hinzufügen oder Entfernen einer unabhängigen Variablen bewirkt wird. Wenn die durch eine Variable bewirkte Änderung in R-Quadrat groß ist, bedeutet dies, dass diese Variable ein aussagekräftiger Prädiktor für die abhängige Variable ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="r_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">R-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen zwei Variablen. Die Werte von R liegen im Bereich von -1 (ein perfekter gegenläufiger (negativer) Zusammenhang, bei dem alle Punkte auf einer Geraden mit negativer Steigung liegen) und +1 (ein perfekter gleichgerichteter (positiver) Zusammenhang, bei dem alle Punkte auf einer Geraden mit positiver Steigung liegen). Der Wert 0 bedeutet, dass kein linearer Zusammenhang besteht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strAusdr,zeichen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strAusdr[,zeichen]). Zeichenfolge. Entfernt die nachfolgenden Vorkommen von "zeichen" in "strAusdr". Das optionale zweite Argument "zeichen" ist ein in Apostrophe eingeschlossenes einzelnes Zeichen oder ein Ausdruck, der ein einzelnes Zeichen ergibt. Wenn "zeichen" nicht angegeben wird, werden nachfolgende Leerzeichen entfernt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RTRIM(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(strAusdr). Zeichenfolge. Ergibt die Zeichenfolge "strAusdr", aus der alle nachfolgenden Leerzeichen entfernt wurden. Diese Funktion wird üblicherweise innerhalb eines größeren Ausdrucks benutzt, da Zeichenfolgen bei Zuweisung zu einer Variablen mit nachfolgenden Leerzeichen aufgefüllt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Regel wird verwendet, um zu entscheiden, ob ein Fall gültig ist. Regeln für eine Variable bestehen aus einer festen Set von Prüfungen, die sich auf eine einzelne Variable beziehen. Regeln für mehrere Variablen sind benutzerdefinierte Regeln, die sich auf eine einzelne Variable oder eine Kombination von Variablen beziehen können.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rule_expression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regelausdruck</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Berechnungsausdruck, der die Regel definiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rules_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regeldatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Textdatei, die die Regeln für die Fallauswahl bzw. Scoringregeln für das Modell enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sequenzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine beliebige Folge gleicher Beobachtungswerte in einer geordneten Gruppe von Werten. Die Gleichheit kann durch den gleichen Wert, das gleiche Vorzeichen oder durch die Herkunft aus der gleichen Stichprobe bedingt sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="runs_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sequenztest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test auf Zufälligkeit in einer dichotomen Variablen bei einer Stichprobe. Eine Sequenz ist jede Folge von Fällen mit demselben Wert. Die Gesamtzahl der Sequenzen in einer Stichprobe ist ein Maß für die Zufälligkeit der Fallreihenfolge in der Stichprobe. Zu viele oder zu wenige Sequenzen können auf eine nicht zufällige (abhängige) Reihenfolge hindeuten. Der Sequenztest ist nur dann geeignet, wenn die Reihenfolge der Fälle von Bedeutung ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Russell und Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Auch als binäres Punktprodukt bezeichnet. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als a/(a+b+c+d) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(p). Numerisch. Gibt einen Zufallswert aus einer Bernoulli-Verteilung mit dem angegebenen Wahrscheinlichkeitsparameter p zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(form1,form2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(form1,form2). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Betaverteilung mit dem angegebenen Formparameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n,p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n,p). Numerisch. Gibt einen Zufallswert aus einer Binomialverteilung mit der angegebenen Anzahl der Versuche und dem angegebenen Wahrscheinlichkeitsparameter zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(lok,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(lok,skal). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Cauchy-Verteilung mit angegebener Lage und Skala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(df). Numerisch. Gibt einen Zufallswert aus einer Chi-Quadrat-Verteilung mit den angegebenen Freiheitsgraden df zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(skal). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Exponentialverteilung mit dem angegebenen Skalenparameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.F(df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(df1,df2). Numerisch. Gibt einen Zufallswert aus einer F-Verteilung mit den angegebenen Freiheitsgraden df1 und df2 zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(form,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(form,skal). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Gammaverteilung mit angegebener Form und Skala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(p). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer geometrischen Verteilung mit der angegebenen Wahrscheinlichkeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(mittel,stdabw). Numerisch. Gibt einen zufälligen Wert aus einer Halbnormalverteilung mit angegebenem Mittelwert und angegebener Standardabweichung zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(gesamt,stichpr,treffer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(gesamt,stichpr,treffer). Numerisch. Gibt einen Zufallswert aus einer hypergeometrischen Verteilung mit den angegebenen Parametern wieder.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.igauss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(lok,skal). Numerisch. Gibt einen zufälligen Wert aus einer inversen Normalverteilung mit angegebenem Lage- und Skalenparameter zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(mittel,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(mittel,skal). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Laplace-Verteilung mit dem Mittelwert "mittel" und Skalenparameter "skal".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a,b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a,b). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Log-Normal-Verteilung mit den angegebenen Parametern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(mittel,skal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(mittel,skal). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer logistischen Verteilung mit dem angegebenen Mittelwert und der angegebenen Skala.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(schwelle,p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(schwelle,p). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer negativen Binomialverteilung mit dem angegebenen Schwellenwert und der angegebenen Wahrscheinlichkeit p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(mittel,stdabw)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(mittel,stdabw). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Normalverteilung mit dem angegebenen Mittelwert und der angegebenen Standardabweichung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(schwelle,form)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(schwelle,form). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Pareto-Verteilung mit dem angegebenen Schwellenwert und der angegebenen Form.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(mittel)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(mittel). Numerisch. Gibt einen Zufallswert aus einer Poisson-Verteilung mit dem angegebenen Mittelwert bzw. der angegebenen Rate zurück.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.t_df" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.T(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(df). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Student-T-Verteilung mit den angegebenen Freiheitsgraden df.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(min,max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(min,max). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Gleichverteilung mit dem angegebenen Minimum und Maximum. Siehe auch unter der Funktion UNIFORM.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a,b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a,b). Numerisch. Ergibt einen Zufallswert aus einer Weibull-Verteilung mit den angegebenen Parametern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler des vorhergesagten Mittelwerts</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Schätzwert der Standardabweichung des Durchschnittswertes der abhängigen Variablen für die Fälle, die dieselben Werte für die unabhängigen Variablen haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler der vorhergesagten Mittelwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standardfehler der vorhergesagten Werte. Ein Schätzwert der Standardabweichung des Durchschnittswertes der abhängigen Variablen für die Fälle, die dieselben Werte für die unabhängigen Variablen haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stichprobe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswahl einer Zufallsstichprobe, deren Fallzahl näherungsweise durch einen Prozentsatz oder durch die genaue Anzahl vorgegeben werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sample_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Information zur Stichprobe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Felder enthalten weitere Angaben zum Stichprobendesign.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Freiheitsgrade für das Stichprobendesign</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Freiheitsgrade, die für die Berechnung von p-Werten für alle Teststatistiken verwendet werden. Der Standardwert ist die Differenz aus der Anzahl der primären Stichprobeneinheiten und der Anzahl von Schichten auf der ersten Stufe der Stichprobenziehung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stichprobenziehungsnullen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zellen, die keine beobachteten Werte enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Savage-Score (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die neue Variable enthält Savage-Scores auf der Grundlage einer Exponentialverteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Speichern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie die Klassifikationsdaten oder die Diskriminanzscores für jeden Fall speichern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Speichern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie Clusterzugehörigkeiten speichern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Speichern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die vorhergesagten Werte, Residuen und verwandte Maße als neue Variablen speichern. Sie werden dem aktiven Dataset hinzugefügt. Eine Tabelle in der Ausgabe zeigt die Namen aller neuen Variablen und deren Inhalte an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Speichern unter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die aktuellen Tabelleneigenschaften in der angegebenen Datei im angegebenen Verzeichnis.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_as_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Als Variablen speichern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert Faktorscores als Variablen. Für jeden Faktor in der Lösung wird eine Variable erstellt. In einer Tabelle in der Ausgabe erhalten Sie die Namen der einzelnen Variablen sowie eine Variablenbeschriftung, in der die verwendete Methode für die Berechnung der Faktorscores angegeben ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_look" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorlage speichern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Speichert die aktuellen Tabelleneigenschaften in der derzeit ausgewählten Datei für Tabellenvorlagen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisierte Werte als Variable speichern</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erstellt und speichert eine Z-Score-Variable für jede ausgewählte Variable. Die Namen dieser neuen Variablen werden gebildet, indem der Buchstabe z vor die ersten sieben Zeichen des ursprünglichen Variablennamens gesetzt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Skalenparameter für die Verteilung. Beispielsweise ist dies für die Normalverteilung der Parameter "b" in der Schreibweise NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Skala der Ergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable kann als metrisch (stetig) behandelt werden, wenn ihre Werte geordnete Kategorien mit einer sinnvollen Metrik darstellen, sodass man sinnvolle Aussagen über die Abstände zwischen den Werten machen kann.
Metrische Variablen sind beispielsweise Alter (in Jahren) oder Einkommen (in Geldeinheiten).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscale1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalenachse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Achse, die numerische Werte auf einer Skala anzeigt. (Eine Kategorieachse zeigt im Gegensatz dazu einzelne Werte getrennt voneinander und nicht notwendigerweise auf einer Skala an.) Balken- und Liniendiagramme haben üblicherweise wenigstens eine Skalenachse plus eine Kategorieachse. Streudiagramme haben mindestens zwei Skalenachsen, aber keine Kategorieachse. Histogramme haben eine Skalen- und eine Intervallachse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalierte Abweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Abweichung zum Skalenparameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skaliertes Pearson-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verhältnis der Pearson-Chi-Quadrat-Statistik zum Skalenparameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mittelwert skalieren, wenn Item gelöscht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Maßzahl, die verwendet wird, um die Beziehung zwischen einzelnen Items und der Gesamtskala zu untersuchen; sie ist der Mittelwert der Itemsumme, wenn dieses Item nicht Teil der Skala ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_parameter" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalenparameter</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Skalenparameter ist ein geschätzter Modellparameter, der mit der Varianz der Antwort zusammenhängt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis08" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalenbereich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt den kleinsten und größten Wert auf einer Skalenachse fest.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianz skalieren, wenn Item gelöscht</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Maßzahl, die verwendet wird, um die Beziehung zwischen einzelnen Items und der Gesamtskala zu untersuchen; sie ist die Varianz der Itemsumme, wenn dieses Item nicht Teil der Skala ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scale_weight" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalengewichtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Skalen- oder Omegagewichtungen sind "bekannte" Werte, die den relativen Beitrag eines jeden Falls zur Schätzung für den Skalenparameter festlegen. Fälle, deren Werte für die Skalengewichtung kleiner-gleich null sind oder fehlen, werden in der Auswertung nicht verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Skalierungsfaktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Achsenteilungsfaktor für die anzuzeigenden Achsenbeschriftungen. Bei einem Skalierungsfaktor von 1000 werden die Achsenbeschriftungen 1000-mal kleiner als die entsprechenden Datenwerte. Bei dem Skalierungsfaktor von 0,01 werden die Beschriftungen 100-mal größer als die entsprechenden Datenwerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Streudiagrammmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt eine quadratische Matrix von einfachen (bivariaten) Streudiagrammen grafisch dar. Es werden alle möglichen Paare der ausgewählten Variablen gegeneinander dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Scheffé</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt gemeinsame paarweise Vergleiche gleichzeitig für alle möglichen paarweisen Kombinationen der Mittelwerte durch. Verwendet die F-Stichprobenverteilung. Dieser Test kann verwendet werden, um nicht nur paarweise Vergleiche durchzuführen, sondern alle möglichen linearen Kombinationen von Gruppenmittelwerten zu untersuchen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scheffe_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Scheffé-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt gemeinsame paarweise Vergleiche gleichzeitig für alle möglichen paarweisen Kombinationen der Mittelwerte durch. Verwendet die F-Stichprobenverteilung. Dieser Test kann verwendet werden, um nicht nur paarweise Vergleiche durchzuführen, sondern alle möglichen linearen Kombinationen von Gruppenmittelwerten zu untersuchen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schwarz-Bayes-Kriterium</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik, die zur Auswahl zwischen Modellen herangezogen wird. BIC berücksichtigt sowohl die Güte der Anpassung des Modells an die beobachtete Zeitreihe als auch die Anzahl der verwendeten Parameter. Kleinere BIC-Werte weisen auf bessere Modelle hin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schwarz-Bayes-Kriterium (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik, die Sie dabei unterstützt, über die Ordnung des Modells zu entscheiden. Das BIC berücksichtigt sowohl die Güte der Anpassung des Modells an die beobachtete Zeitreihe als auch die Anzahl der verwendeten Parameter. Gesucht wird das Modell, das die Zeitreihe hinreichend gut beschreibt und den kleinsten BIC-Wert besitzt. Das BIC beruht auf einem bayesschen Ansatz (Maximum Likelihood).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable in wissenschaftlicher Notation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiert eine numerische Variable, deren Werte zusammen mit einem eingebetteten E und einem Exponenten zur Basis zehn mit Vorzeichen angegeben werden. Numerische Werte für diese Variablen können im Dateneditor mit oder ohne Potenz eingegeben werden. Dem Exponenten kann entweder ein E oder ein D (mit oder ohne Vorzeichen) oder ein Vorzeichen allein vorangestellt werden.
Beispiele: 123, 1,23E2, 1,23D2, 1,23E+2 oder 1,23+2.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benutzerdefinierte Scores, die jeder Kategorie der abhängigen Variablen zugeordnet sind. Die Scores definieren die Reihenfolge für die Kategorien der abhängigen Variablen und die Distanz zwischen diesen Kategorien. Mit Scores können Sie den relativen Abstand zwischen ordinalen Werten vergrößern oder verkleinern sowie die Reihenfolge der Werte ändern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Ableitung für die geschätzten Parameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Gesamtnutzen für den Simulationsfall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Score in Dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Optimale Quantifizierung, die einer Kategorie in einer bestimmten Dimension zugeordnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Scores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Randverhältnisse und Scores für jede Zeile und Spalte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scores" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Scores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die Scores zur Verwendung in anderen Analysen speichern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="score_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Scorestatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teststatistik, mit der festgestellt wird, ob der Koeffizient von null verschieden ist. Sie beruht auf der Änderung in der zu dem Effekt gehörenden Log-Likelihood.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="scree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Screeplot</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Diagramm der Varianz, die jedem Faktor zugeordnet ist. Es dient dazu, zu bestimmen, wie viele Faktoren beibehalten werden sollen. Normalerweise zeigt das Diagramm einen deutlichen Bruch zwischen der starken Steigung der großen Faktoren und dem graduellen Verlauf der restlichen Faktoren (der "Geröllhalde", engl. "Scree").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="s-curve_model" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">S-Kurven-Modell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Modell, dessen Gleichung wie folgt lautet: Y = e**(b0 + (b1/t)) oder ln(Y) = b0 + (b1/t).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SD(numAusdr,numAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(numAusdr,numAusdr[,..]). Numerisch. Ergibt die Standardabweichung der Argumente mit gültigen, nicht fehlenden Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei numerische Argumente erforderlich.
Sie können eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die mit "Saisonal" überschriebene Spalte enthält Textfelder, in denen Sie bei saisonalen Lags die entsprechenden Parameter sp, sd und sq des Prozesses angeben können. Diese Werte können 0 oder eine positive ganze Zahl sein, üblicherweise die Zahl 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonal additiv</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer, der eine bestimmte Beobachtung sowie alle folgenden Beobachtungen beeinflusst, die von dieser mindestens eine saisonale Periode entfernt sind. Alle diese Beobachtungen werden in gleicher Weise beeinflusst. Ein saisonal additiver Ausreißer könnte auftreten, wenn ab einem bestimmten Jahr die Umsätze jeden Januar höher sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale autoregressive Ordnungen (AR-Ordnungen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass das Modell saisonale autoregressive Ordnungen enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonaler Deltawert (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parameter für exponentielles Glätten, der die relative Gewichtung der neueren Beobachtungen bei der Schätzung der vorhandenen Saisonalität steuert. Der Wertebereich liegt zwischen 0 und 1, wobei Werte nahe 1 den neueren Werten eine höhere Gewichtung geben. Delta wird für alle Modelle mit exponentiellem Glätten mit einer saisonalen Komponente verwendet. Im einfachen Modell und im Holt-Modell wird es nicht verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale Nennerordnungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass die Transferfunktion für die zugehörige unabhängige Variable saisonale Nennerordnungen enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Ordnung der saisonalen Differenzbildung (Integration) für die zugehörige abhängige oder unabhängige Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale Faktoren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Saisonale Komponenten der ursprünglichen Variablen. Bei Modellen mit saisonalen Komponenten können Sie wahlweise eine Variable, die saisonale Faktoren enthält, in das Feld "Saisonale Faktoren" verschieben. Bei der Prozedur "Saisonale Zerlegung" werden diese Variablen gebildet. Die angepassten saisonalen Mittelwerte deuten den Nettoeffekt jeder Periode gegenüber dem Niveau der Zeitreihe an. Die Variablennamen beginnen mit "saf".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonbereinigte Zeitreihe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ergibt sich aus der ursprünglichen Zeitreihe durch Entfernen der saisonalen Variationen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonbereinigte Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Von saisonalen Variationen befreite Variablen. Die Saisonbereinigung dient zum Hervorheben des Trends. Dies lässt erkennen, ob die Zeitreihenwerte abzüglich der saisonalen Effekte zu- oder abgenommen haben. Die gespeicherten Variablennamen beginnen mit "sas".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gacf03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformiert die Zeitreihendaten durch Berechnung der Differenz zwischen Zeitreihenwerten, die eine konstante Spanne voneinander entfernt sind. Geben Sie eine positive ganze Zahl ein, um den Grad der Differenzierung (die Anzahl der verwendeten Zeitperioden für die Berechnung der Differenz) festzulegen. Diese Transformation ist nur verfügbar, wenn die Periodizität der Zeitreihe definiert wurde (unter Verwendung der Option "Datum definieren" aus dem Menü "Datei").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Saisonale Zählerordnungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass die Transferfunktion für die zugehörige unabhängige Variable saisonale Zählerordnungen enthält. Für jeden Lag (Ordnung) werden die Einzelheiten aufgeführt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second_highest_group" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zweitwertige Gruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik für die am zweitbesten vorhergesagten Gruppenzugehörigkeiten für jeden Fall, basierend auf der/den Diskriminanzfunktion(en).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="second-order_controls" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollgrößen zweiter Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der zweite angegebene Faktor. Die Analyse wird nach den Stufen dieses Faktors unterteilt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="seed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Start</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Startwert, der zum Generieren jedes Zufallsstarts verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="select" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Auswählen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie die Analyse auf ein Subset von Fällen mit einem bestimmten Wert für eine Variable begrenzen. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, wählen Sie eine Auswahlvariable aus und geben Sie einen Wert für die Fallauswahlvariable ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgewählt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die durch die Prozedur ausgewählt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgewählt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Informationen für die Fälle an, die durch die Auswahlvariable ausgewählt sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selected_data_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ausgewählte Datendatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zu definierende Textdatei im ASCII-Format.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Auswahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Auswahlstatus der Fälle (ausgewählt oder nicht ausgewählt).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_criteria" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Auswahlkriterien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Auswahlkriterien für jedes Modell an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Auswahlmethode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die zur Ziehung der Stichprobe verwendete Methode. Die Verfahren unterscheiden sich z. B. darin, ob die Auswahlwahrscheinlichkeiten gleich oder verschieden sind, ob eine systematische Auswahl oder eine echte Zufallsauswahl erfolgt, ob mit oder ohne Zurücklegen gezogen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="selection_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Auswahlvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wählen Sie eine Auswahlvariable aus, um die Analyse auf ein Subset von Fällen zu begrenzen, die einen bestimmten Wert für diese Variable besitzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sensitivity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sensitivität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Zweckmäßigkeit eines Klassifikationsschemas. Sensitivität ist die Wahrscheinlichkeit dafür, dass ein Fall richtigerweise als "positiv" eingestuft wird; sie wird auf der Y-Achse einer ROC-Kurve dargestellt.
1 minus Sensitivität ist der Anteil falsch negativ klassifizierter Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppenspezifisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für die Klassifizierung werden gruppenspezifische Kovarianzmatrizen verwendet. Da die Klassifizierung auf Diskriminanzfunktionen und nicht auf ursprünglichen Variablen basiert, entspricht diese Option nicht immer der Verwendung einer quadratischen Diskriminanzfunktion.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianz der einzelnen Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt separate Kovarianzmatrizen für jede Gruppe an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gruppenspezifische Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt gruppenspezifische Streudiagramme der Werte für die ersten beiden Diskriminanzfunktionen. Wenn nur eine Funktion vorliegt, werden stattdessen Histogramme angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Separate Varianzschätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für den Test der Nullhypothese, dass die Mittelwerte zweier Grundgesamtheiten gleich sind, müssen getrennte Varianzschätzungen verwendet werden, wenn nicht angenommen wird, dass die Varianzen der beiden Grundgesamtheiten gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bonferroni sequenziell</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hierbei handelt es sich um ein sequentielles, schrittweises Bonferroni-Verfahren, das deutlich weniger konservativ ist, was die Ablehnung einzelner Hypothesen anbelangt, aber dennoch dasselbe allgemeine Signifikanzniveau beibehält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sequenzielle quadratische Optimierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Methode steht für Modelle mit und ohne Nebenbedingungen zur Verfügung. Eine sequenzielle quadratische Optimierung wird automatisch verwendet, wenn Sie ein Modell mit Nebenbedingungen, eine benutzerdefinierte Verlustfunktion oder Bootstrapping festlegen. Sie können neue Werte für die Maximalzahl an Iterationen und die Schrittweite angeben und Sie können die Auswahl in den Dropdown-Listen für Optimalitätstoleranz, Funktionsgenauigkeit und unendliche Schrittweite ändern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sidak (sequenziell)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hierbei handelt es sich um ein sequentielles, schrittweises Sidak-Verfahren, das deutlich weniger konservativ ist, was die Ablehnung einzelner Hypothesen anbelangt, aber dennoch dasselbe allgemeine Signifikanzniveau beibehält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gseries01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeitreihen (Diagramme)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeitreihen unterscheiden zwischen den Elementen, die innerhalb jeder Elementgruppe einer Kategorie vorliegen. Zum Beispiel gehört jeder Balken innerhalb einer Gruppe zu einer anderen Zeitreihe. Jede Zeitreihe wird durch verschiedene Farben oder Füllmuster in der Diagrammlegende dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="series_name" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeitreihenname</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Variablenname, der der berechneten Zeitreihe zugewiesen wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Set</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen werden entsprechend den Sets aufgelistet, denen sie zugeordnet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_definition" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Set-Definition</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die numerischen Variablen in der Datendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="set_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert einstellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie einen Wert für die Fallauswahlvariable eingeben, um die Analyse auf ein Subset von Fällen mit diesem Wert zu begrenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Form</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Formparameter für die Verteilung. Beispielsweise ist dies für die Weibull-Verteilung der Parameter "b" in der Schreibweise WEIBULL(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">form1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Parameter "form1" einer Betaverteilung in der Schreibweise BETA(form1,form2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">form2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Parameter "form2" einer Betaverteilung in der Schreibweise BETA(form1,form2).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shape_distances" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Formdistanzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Differenzmaß für binäre Daten, das keine Unter- oder Obergrenze besitzt. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (b-c)**2/(a+b+c+d)**2 berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Shapiro-Wilk-Test (Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet die Hypothese, dass die Stichprobe aus einer normalverteilten Grundgesamtheit stammt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Shepard-Index für Nichtdegeneration</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, ob es hinreichend unterschiedliche Distanzen gibt; es wird als Prozentsatz von verschiedenen Datenelementen bzw. Distanzen angegeben. Größere Werte stehen für Lösungen, die weniger dazu neigen, degeneriert zu sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="short_string_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kurze Zeichenfolgevariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Zeichenfolgevariable mit einer Länge von maximal 8 Byte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallnummern anzeigen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Fallnummern aus der Datendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sidak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Verfahren liefert engere Grenzen als der Bonferroni-Ansatz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sidak (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein paarweiser multipler Vergleichstest, basierend auf einer T-Statistik. Beim Sidak-Test wird das Signifikanzniveau für die multiplen Vergleiche korrigiert und es werden engere Grenzen vergeben als bei Bonferroni.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.chisq" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(q,df). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, mit der ein Wert aus der Chi-Quadrat-Verteilung mit df Freiheitsgraden größer als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig.f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(q,df1,df2). Numerisch. Ergibt die kumulative Wahrscheinlichkeit, dass ein Wert aus der F-Verteilung mit den Freiheitsgraden df1 und df2 größer als q ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_2tail" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Sig. (2-seitig)</term></glossterm><glossdef><ph>Zweiseitiger p-Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig._f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sig. F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Signifikanzwerte sollten nicht für den Test der Hypothese über die F-Werte in dieser Tabelle verwendet werden. Die Clusteranalyse versucht speziell, die Varianz zwischen den Gruppen zu maximieren, und die hier ausgegebenen Signifikanzwerte spiegeln dies nicht wider.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird häufig als "alpha" bezeichnet. Dies ist die Wahrscheinlichkeit, dass die Nullhypothese abgelehnt wird, obwohl sie wahr ist (die Wahrscheinlichkeit eines Typ-I-Fehlers.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz (nach alternativer Hypothese)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Signifikanzwerte für jede der aufgeführten Hypothesen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz (Anpassungsgüte des Modells)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein statistischer Test, ob das Modell gut zu den Daten passt. Kleine Werte (kleiner als 0,10) zeigen an, dass es signifikante Unterschiede zwischen dem Modell und den Daten gibt, dass die Anpassung an die Daten also schlecht ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz (Scorestatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das statistische Signifikanzniveau des Scoretests für den Koeffizienten.
Kleine Werte (kleiner als 0,05) zeigen an, dass der Koeffizient statistisch signifikant von null verschieden ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanzkriterium</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Regel, die zur Entscheidung dient, ob eine Teststatistik signifikant ist. Im Allgemeinen wird die Grenze von 0,05 verwendet, um Signifikanz anzuzeigen, und die Grenze von 0,10, um fehlende Signifikanz anzuzeigen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die bedingte Wahrscheinlichkeit (unter der Nullhypothese) für das Auftreten einer Beziehung, die so stark wie die in den Daten beobachtete ist. Diese wird oft als p-Wert bezeichnet. Üblicherweise gilt ein Wert unter 0,05 als signifikant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_level_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph>Die bedingte Wahrscheinlichkeit (unter der Nullhypothese) für das Auftreten einer Beziehung, die so stark wie die in den Daten beobachtete ist. Wird häufig als p-Wert bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanzniveaus (Faktorenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einseitige Signifikanzniveaus der Koeffizienten in der Korrelationsmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz des Bartlett-Tests auf Sphärizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit in Verbindung mit dem berechneten Chi-Quadrat. Kleine Werte weisen darauf hin, dass signifikante Beziehungen zwischen den Variablen bestehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz von F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das beobachtete Signifikanzniveau von F. Wenn diese Wahrscheinlichkeit klein genug ist (normalerweise kleiner als 0,05 oder 0,01), wird die Nullhypothese, dass keine lineare Beziehung zwischen den abhängigen und den unabhängigen Variablen besteht, abgelehnt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz der Änderung in F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn die Signifikanz der Änderung in F klein ist (kleiner als z. B. 0,05), wird die Nullhypothese abgelehnt, dass der Einschluss einer zusätzlichen Variablen nicht zu einer signifikanten Erhöhung von R-Quadrat führt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz der Änderung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Signifikanz der Änderung in -2 Log-Likelihood für den aktuellen Schritt. Kleine Werte (kleiner als 0,05) geben an, dass zwischen dem vorigen und dem aktuellen Schritt ein statistisch signifikanter Unterschied vorliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="significance_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanzwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird auch als p-Wert bezeichnet. Die meisten statistischen Tests liefern (unabhängig von der zur Berechnung des Tests verwendeten Statistik) Signifikanzwerte, die zwischen 0 und 1 liegen. Kleinere Signifikanzwerte sprechen gegen die Nullhypothese. Im Allgemeinen kann bei Werten unter 0,05 die Nullhypothese abgelehnt werden; bei Werten über 0,10 wird die Nullhypothese nicht abgelehnt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sign_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vorzeichentest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine nicht parametrische Prozedur für zwei verbundene Stichproben, um die Hypothese zu testen, dass zwei Variablen dieselbe Verteilung aufweisen. Die Differenzen zwischen den beiden Variablen werden für alle Fälle berechnet und dann als positiv, negativ oder gebunden klassifiziert. Falls die beiden Variablen ähnlich verteilt sind, unterscheidet sich die Zahl der positiven und negativen Differenzen nicht signifikant.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen, bei denen weder ein Trend noch eine Saisonalität vorliegt. Sein einziger Glättungsparameter betrifft das Niveau. Einfaches exponentielles Glätten weist eine sehr große Ähnlichkeit auf mit einem ARIMA-Modell mit Autoregression der Ordnung null, Differenzenbildung der Ordnung 1, gleitenden Durchschnitten der Ordnung 1 und fehlender Konstante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfaches (bivariates) Streudiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellt zwei Variablen auf zwei Skalenachsen dar. Eine Variable legt die horizontale, die andere die vertikale Achse fest. Die Variablenwerte eines Falles dienen als Koordinaten des Punkts für diesen Fall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfaches Flächendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei diesem Diagramm ist eine Reihe von Punkten durch eine Linie verbunden, wobei jeweils ein Punkt für eine Kategorie, einen Fall oder eine Variable auf der Kategorieachse steht. Die Fläche unterhalb der Linie ist schattiert (eingefärbt).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfaches Balkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Diagramm enthält einen einzelnen Balken für jede Kategorie, jeden Fall bzw. jede Variable auf der Kategorieachse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfacher Boxplot</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält einen einzelnen Boxplot für jede Kategorie oder Variable auf der Kategorieachse. Boxplots zeigen den Median, Quartile und Extremwerte für die Kategorie bzw. Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfacher Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Vergleicht den Mittelwert jeder Faktorstufe mit dem Mittelwert einer angegebenen Faktorstufe. Dieser Kontrasttyp ist nützlich, wenn es eine Kontrollgruppe gibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfacher Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei einem einfachen Kontrast wird jede Kategorie (außer einer) der Prädiktorvariablen oder -faktoren mit einer Referenzkategorie verglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfache Kontraste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jede Kategorie (außer einer) der Prädiktorvariablen oder -faktoren wird mit einer Referenzkategorie verglichen. Wählen Sie dazu entweder "Erste" oder "Letzte" als Referenzkategorie aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfaches Fehlerbalkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält einen einzelnen Fehlerbalken für jede Kategorie oder Variable auf der Kategorieachse. Fehlerbalken geben das Konfidenzintervall, den Standardfehler oder die Standardabweichung für eine Variable oder Kategorie an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß der einfachen Übereinstimmung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Das Verhältnis der Anzahl von Übereinstimmungen zur Gesamtzahl von Übereinstimmungen und Nichtübereinstimmungen. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (a+d)/(a+b+c+d) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfaches Modell (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beim einfachen Modell wird angenommen, dass die Zeitreihe weder Trend noch saisonale Variation aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfaches Pareto-Diagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält für jede Kategorie, jeden Fall oder jede Variable auf der Kategorienachse (in absteigender Reihenfolge sortiert) einen einzelnen Balken. Die Balken stellen Häufigkeiten oder Summen dar. Eine Linie, die die kumulative Summe anzeigt, ist überlagert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfach saisonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen ohne Trend, aber mit einem saisonalen Effekt, der über die Zeit gleich bleibt. Seine Glättungsparameter betreffen Niveau und Saison. Einfaches saisonales exponentielles Glätten weist sehr große Ähnlichkeit auf mit einem ARIMA-Modell mit Autoregression der Ordnung 0, Differenzenbildung der Ordnung 1, saisonaler Differenzenbildung der Ordnung 1 und gleitenden Durchschnitten der Ordnung 1, p und p+1, wobei p die Anzahl der Perioden im Saisonintervall ist (bei monatlichen Daten ist p=12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sin_radians" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SIN(radiant)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(radiant). Numerisch. Ergibt den Sinus von "radiant". Dieser muss ein numerischer Wert im Bogenmaß sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einfache und mehrfache Anpassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maße für die Anpassungsgüte der einfachen und multiplen Kategoriekoordinaten bzw. Kategoriequantifizierungen hinsichtlich der Objekte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Koordinaten von Einzelkategorien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Einzelkategoriekoordinaten sind die Produkte aus den Gewichtungen und den Quantifizierungen. Sie entsprechen der Lage der Kategorien auf einer Linie im Objektraum.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_fit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anpassung bei Behandlung als einfach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist die Anpassungsgüte des Modells, die sich ergeben würde, wenn Variablen nicht als mehrfach nominal behandelt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_loss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verlust bei Behandlung als einfach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist der Verlust in der Anpassung, der sich ergeben würde, wenn Variablen nicht als mehrfach nominal behandelt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einzelne Maße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einzelne Maße bezieht sich auf einzelne Messungen, z. B. die Bewertungen mehrerer Bewerter, Scores für die einzelnen Items oder das Körpergewicht verschiedener Einzelpersonen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single_solution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einzelne Lösung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Clusterzugehörigkeit für eine einzelne Clusterlösung mit einer festgelegten Anzahl von Clustern an. Geben Sie eine ganze Zahl größer 1 ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="single-variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Regeln für eine einzelne Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Regeln für eine Variable bestehen aus einer festen Set von Prüfungen, die sich auf eine einzelne Variable beziehen.  </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="singular_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Einzelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maß für den Stellenwert einer Dimension.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Größendifferenzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Unähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (b-c)**2/(a+b+c+d)**2 berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen. Der kleinste Wert ist 0, eine Obergrenze existiert nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="skewness" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schiefe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß der Asymmetrie der Verteilung. Die Normalverteilung ist symmetrisch, ihre Schiefe hat den Wert 0. Eine Verteilung mit einer deutlichen positiven Schiefe läuft nach rechts lang aus (lange rechte Flanke). Eine Verteilung mit einer deutlichen negativen Schiefe läuft nach links lang aus (lange linke Flanke). Als Faustregel kann man verwenden, dass ein Schiefewert, der mehr als doppelt so groß ist wie sein Standardfehler, als Abweichung von der Symmetrie gilt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="slope" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Steigung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Größe der Änderung der abhängigen Variablen, die durch die Änderung der unabhängigen Variablen um eine Einheit entsteht. Eine Steigung von 0 bedeutet, dass kein linearer Zusammenhang zwischen der abhängigen Variablen und der unabhängigen Variablen besteht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Geglättete Trendzykluskomponente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine geglättete Version der saisonbereinigten Zeitreihe, die sowohl Trend- als auch Zykluskomponenten enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Student-Newman-Keuls-Prozedur (S-N-K)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt alle paarweisen Vergleiche zwischen Mittelwerten unter Verwendung der studentisierten Bereichsverteilung aus.
Bei gleich großen Stichproben werden auch die Mittelwertpaare innerhalb homogener Subsets verglichen; dabei wird ein schrittweises Verfahren verwendet. Die Mittelwerte werden in absteigender Reihenfolge (vom größten zum kleinsten Wert) sortiert, extreme Differenzen werden zuerst getestet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Sokal und Sneath 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten auf der Grundlage der Übereinstimmungskoeffizienten. Alle Übereinstimmungen sind im Nenner, die gemeinsam fehlenden Größen (Fälle, für die beide Merkmale fehlen) sind im Zähler aufgeführt. Übereinstimmungen werden doppelt gewichtet. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als 2(a+d)/(2(a+d)+b+c) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Sokal und Sneath 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten auf der Grundlage der Übereinstimmungskoeffizienten. Gemeinsam fehlende Größen (Fälle, für die beide Merkmale fehlen) sind aus Zähler und Nenner ausgeschlossen. Nichtübereinstimmungen werden doppelt gewichtet.
Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als a/(a+2(b+c)) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind, und b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Sokal und Sneath 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten auf der Grundlage der Übereinstimmungskoeffizienten. Alle Übereinstimmungen sind aus dem Nenner ausgeschlossen, die gemeinsam fehlenden Größen (Fälle, für die beide Merkmale fehlen) sind im Zähler aufgeführt. Übereinstimmungen und Nichtübereinstimmungen haben gleiche Gewichtungen. Dieses Maß ist nicht definiert, wenn keine Nichtübereinstimmungen vorhanden sind. Es wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (a+d)/(b+c) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Sokal und Sneath 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten, welches die bedingte Wahrscheinlichkeit angibt, dass ein Merkmal eines Items denselben Status (vorhanden oder fehlend) wie das Merkmal des anderen Items besitzt. Das Maß ergibt sich als Durchschnitt, wobei beide Items als Prädiktoren dienen. Der Wertebereich erstreckt sich von 0 bis 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeitsmaß nach Sokal und Sneath 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Der Wertebereich erstreckt sich von 0 bis 1. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d))) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="somers_d" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Somers-d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß für zwei ordinale Variablen, dessen Wertebereich zwischen -1 und +1 liegt. Werte, die betragsmäßig nahe bei 1 liegen, geben eine starke Beziehung zwischen den beiden Variablen an, Werte nahe 0 eine schwache oder fehlende Beziehung zwischen den Variablen. Somers-d ist eine asymmetrische Erweiterung von Gamma. Der Unterschied liegt in der Einbeziehung der Anzahl von Paaren, die keine Bindungen in der unabhängigen Variablen aufweisen. Eine symmetrische Version dieser Statistik wird ebenfalls berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sortiert nach Größe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sortiert die Faktorladungs- und Strukturmatrizen, sodass Variablen mit hohen Ladungen für denselben Faktor zusammen angezeigt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Datei vor Aggregation sortieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">In sehr seltenen Fällen kann es bei großen Datendateien nötig sein, die Datendatei vor dem Aggregieren nach den Werten der Breakvariablen zu sortieren. Diese Option ist nur dann angeraten, wenn Speicher- bzw. Leistungsprobleme auftreten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quellen der Ähnlichkeitswerte in der Analyse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die unterschiedlichen Quellen der Variabilität auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der getestete Modelleffekt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_of_variation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ursprung der Variation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Komponente, auf die ein Teil der Variation in der abhängigen Variablen zurückgeführt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sources_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Quellen der Ähnlichkeitswerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quellenvariable (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Name der zugrunde liegenden Originalvariablen. Die Werte dieser Variablen bleiben unverändert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quellenvariablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die abhängige Variable (DEPENDNT) und die folgenden vorhergesagten Variablen und Residuenvariablen auf: standardisierte vorhergesagte Werte (*ZPRED), standardisierte Residuen (*ZRESID), gelöschte Residuen (*DRESID), angepasste vorhergesagte Werte (*ADJPRED), studentisierte Residuen (*SRESID) und studentisierte gelöschte Residuen (*SDRESID).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quellenvariablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die numerischen Variablen und die Zeichenfolgenvariablen in der Datendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quellenvariablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die numerischen Variablen in der Datendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra09" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spanne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Bereich aufeinanderfolgender Werte, für den die Glättung durchgeführt wird. In der Regel werden ungerade ganze Zahlen verwendet. Bei größeren Spannweiten ist die Glättung der Spektraldichtediagramme größer als bei kleineren Spannweiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spearman-Brown-Koeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Spearman-Brown-Koeffizient ist ein Reliabilitätsmaß für halbierte Skalen, das die Halbskalen als Items einer Skala mit zwei Items behandelt und auf der Korrelation zwischen Formen beruht. Die Variante für ungleiche Teile enthält eine Anpassung für Halbskalen mit unterschiedlicher Itemzahl.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spearman-Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine nicht parametrische Version des Pearson-Korrelationskoeffizienten auf der Grundlage von Rängen anstelle von Werten. Sie ist für ordinale Daten oder nicht normalverteilte intervallskalierte Daten geeignet. Der Wertebereich für Koeffizienten erstreckt sich von -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein Betrag die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationskoeffizient nach Spearman</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein häufig verwendetes, nicht parametrisches Maß für die Korrelation zwischen zwei ordinalen Variablen. Für alle Fälle werden die Werte jeder Variablen vom kleinsten zum größten Wert geordnet und der Pearson-Korrelationskoeffizient wird auf Grundlage der Ränge berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="special" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spezial</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein spezieller Kontrast ist ein benutzerdefinierter Kontrast.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specifications" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spezifikationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spezifikationen, die zur Generierung des Baummodells verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spezifität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Zweckmäßigkeit eines Klassifikationsschemas. Die Spezifität ist die Wahrscheinlichkeit dafür, dass ein "negativer" Fall korrekt klassifiziert wird. Eins minus Spezifität ist der Anteil falsch positiver Fälle; dieser wird auf der X-Achse einer ROC-Kurve dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spezifität (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Spezifität ist ein Maß dafür, wie sehr sich ein individueller Raum vom gemeinsamen Raum unterscheidet.
Ein individueller Raum, der mit dem gemeinsamen Raum identisch ist, hat identische Dimensionsgewichtungen und eine Spezifität von 0. Ein individueller Raum, der in einer bestimmten Dimension einzigartig ist, weist hingegen eine einzige große Dimensionsgewichtung und eine Spezifität von 1 auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="specified_prior" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angegebene A-priori-Wahrscheinlichkeiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Benutzerdefinierte A-priori-Wahrscheinlichkeiten, die keine Summe von 1 ergeben. Eine A-priori-Wahrscheinlichkeit ist eine Schätzung der Wahrscheinlichkeit, dass ein Fall zu einer bestimmten Gruppe gehört, wenn keine sonstigen Informationen über ihn verfügbar sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spektralanalyse</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren, bei dem eine Zeitreihe in eine Summe von periodischen Funktionen plus Fehlerterm zerlegt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra02" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spektraldichtediagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Periodogramm, das geglättet wurde, um unregelmäßige Variationen zu entfernen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angenommene Sphärizität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte in dieser Tabelle werden unter angenommener Sphärizität berechnet. Verwenden Sie den Mauchly-Test, um die Sphärizität für ein Modell mit wiederholten Messungen zu überprüfen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_nominal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spline nominal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kategorien werden als nicht geordnet betrachtet. Alle Objekte in einer Kategorie werden gleich quantifiziert. Die Kategorien werden auf einer geraden Linie durch den Koordinatenursprung platziert. Die resultierende Transformation ist ein geglättetes stückweises Polynom.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Spline ordinal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kategorien werden als geordnet betrachtet. Die Reihenfolge der Kategorien der beobachteten Variable wird in der quantifizierten Variable beibehalten. Die Kategorien werden auf einer geraden Linie durch den Koordinatenursprung platziert. Die resultierende Transformation ist ein glattes, nicht abnehmendes, stückweises Polynom mit dem gewählten Grad.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="split_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aufteilungswerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte der primären unabhängigen Variablen (Prädiktorvariablen), die den Knoten definieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SQRT(numAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(numAusdr). Numerisch. Gibt die positive Quadratwurzel des numerischen Ausdrucks zurück. "numAusdr" muss numerisch und nicht negativ sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_coherency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadrierte Kohärenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Produkt der Zunahmewerte der beiden Zeitreihen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadrierte euklidische Distanz (Binäre Daten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die quadrierte euklidische Distanz als Unähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als b+c berechnet, wobei b und c die Fälle darstellen, die bei einem Element vorhanden sind und bei dem anderen fehlen. Der Minimalwert beträgt 0, es besteht keine Obergrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadrierte euklidische Distanz (Intervalldaten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Distanz zwischen Paaren von Fällen. Die Distanz zwischen zwei Fällen ergibt sich aus der Summe der Quadrate der Differenzen zwischen den Werten der Fälle. Dieses Unähnlichkeitsmaß ist für stetige Daten bestimmt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadrierte multiple Korrelation</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß, das verwendet wird, um die Beziehung zwischen einzelnen Items und der Gesamtskala zu untersuchen und das dem Wert von R-Quadrat für die multiple Regression mit diesem Item als abhängiger Variablen und den übrigen Items als Prädiktoren entspricht. Kleinere Werte weisen darauf hin, dass dieses Item nicht gut mit den anderen korreliert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratwurzel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, dass für die Variable eine Quadratwurzeltransformation durchgeführt wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratwurzel aus dem Designeffekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für den Effekt eines komplexen Designs; kleinere Werte weisen auf größere Effekte hin.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sscp_glm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SSCP (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Matrizen mit Quadratsummen (Sums of squares) und Kreuzprodukten (cross products). Für jeden Effekt im Stichprobenplan werden Hypothesen und Fehlermatrizen für Quadratsummen und Kreuzprodukte (SSCP) angezeigt. Jeder Zwischensubjekteffekt besitzt eine andere SSCP-Matrix, jedoch gibt es nur eine Fehlermatrix für alle Zwischensubjekteffekte. Bei wiederholten Messungen gibt es für jeden Zwischensubjekteffekt eine Hypothese und eine Fehlermatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gestapeltes Flächendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Diagramm enthält mindestens zwei Linien. Die Fläche unterhalb jeder Linie ist unterschiedlich eingefärbt. Jede Linie verbindet jeweils einen Punkt für jede Kategorie, jeden Fall bzw. jede Variable auf der Kategorieachse. Linien können Fallgruppen, separate Variablen oder einzelne Fälle darstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gestapeltes Balkendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Balken werden aus aufeinandergestapelten Segmenten aufgebaut. Für jede Kategorie, jeden Fall oder jede Variable auf der Kategorieachse ist ein Balken vorhanden. Die Segmente innerhalb eines Balkens können Fallgruppen, separate Variablen oder einzelne Fälle darstellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gestapeltes Pareto-Diagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Balken werden aus aufeinandergestapelten Segmenten aufgebaut. Für jede Kategorie auf der Kategorieachse ist ein Balken vorhanden. Die Segmente innerhalb eines Balkens können Fallgruppen, separate Variablen oder einzelne Fälle darstellen. Die Stapel werden in absteigender Reihenfolge sortiert. Eine Linie, die die kumulative Summe darstellt, wird über das Diagramm gelegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stufe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Schritt, bei dem die Cluster verbunden wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stufe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spezifikationen für die Stichprobenziehung werden stufenweise angezeigt. Mehrere Stufen sind nützlich, wenn die Ziehung aus Gruppen von Erhebungseinheiten (Cluster) erfolgen soll, die durch die Clustervariablen festgelegt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erstes Vorkommen des Clusters</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt den Schritt an, in dem das Cluster gebildet wurde. 0 bedeutet, dass das Cluster vor diesem Schritt ein einzelner Fall war.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Streuung um den Mittelwert, definiert als Quadratwurzel aus der Varianz. Die Standardabweichung wird in denselben Einheiten gemessen wie die ursprüngliche Variable.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für die Verteilung des Einzelwerts. Dieses Maß gibt die Stabilität des Einzelwerts in jeder Dimension an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sd_mi" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardabweichung der gültigen Fälle wird für metrische Variablen angegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Ergebnis der Summe der quadrierten Abweichungen der Quotienten vom Mittelwert geteilt durch die Gesamtzahl der Quotienten abzüglich 1 und der Bildung der positiven Quadratwurzel.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Streuung um den Mittelwert. In einer Normalverteilung liegen 68 % der Fälle innerhalb von einer Standardabweichung des Mittelwerts und 95 % der Fälle innerhalb von zwei Standardabweichungen. Wenn beispielsweise für das Alter der Mittelwert 45 und die Standardabweichung 10 beträgt, liegen bei einer Normalverteilung 95 % der Fälle im Bereich zwischen 25 und 65.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardabweichung des Prozesses.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardabweichung der Quellenvariablen für alle Fälle in der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung &lt; d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Für diese Variablen liegt die Standardabweichung unter einem festgelegten Schwellenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung in Dimension</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Schätzung für die Verteilung eines Punkts. Dieses Maß gibt die Stabilität des Punkts in jeder Dimension an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung der Jonckheere-Terpstra-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardabweichung der Jonckheere-Terpstra-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardabweichung der Randhomogenitätsstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardabweichung der Randhomogenitätsstatistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Abweichung des Werts einer Teststatistik zwischen Stichproben. Dies ist die Standardabweichung der Stichprobenverteilung einer Statistik. So ist z. B. der Standardfehler des Mittelwerts die Standardabweichung des Stichprobenmittelwerts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>Standardfehler</term></glossterm><glossdef><ph>Der Standardfehler der geschätzten AUS-Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler der Kurtosis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus der Kurtosis und deren Standardfehler kann als Test auf Normalverteilung verwendet werden. (Sie können die Normalverteilung ausschließen, wenn der Quotient unter -2 oder über +2 liegt.) Ein großer positiver Wert für die Kurtosis deutet darauf hin, dass die Flanken der Verteilung länger sind als bei einer Normalverteilung; ein negativer Wert bedeutet, dass sie kürzer sind (etwa wie bei einer kastenförmigen, gleichförmigen Verteilung).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gfreq13" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler des Mittelwerts</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, wie stark der Mittelwert von Stichprobe zu Stichprobe in derselben Verteilung variieren kann. Dieser Wert kann für einen ungefähren Vergleich des beobachteten Mittelwerts mit einem hypothetischen Wert verwendet werden. (Es kann geschlossen werden, dass die beiden Werte unterschiedlich sind, wenn das Verhältnis der Differenz zum Standardfehler kleiner als -2 oder größer als +2 ist.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler der Schiefe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus der Schiefe und deren Standardfehler kann als Test auf Normalverteilung verwendet werden. (Sie können die Normalverteilung ausschließen, wenn der Quotient unter -2 oder über +2 liegt.) Ein großer positiver Wert für die Schiefe bedeutet, dass die Verteilung eine lange rechte Flanke hat; ein extremer negativer Wert bedeutet, dass sie eine lange linke Flanke hat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler der Überlebenswahrscheinlichkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standardfehler der Schätzung der kumulativen Überlebenswahrscheinlichkeit. In der Standardeinstellung besteht der Variablenname aus dem Präfix "se_" und einer laufenden Nummer. Wenn beispielsweise der Name "se_1" bereits vorhanden ist, weist Kaplan-Meier der Variablen den Namen "se_2" zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler der Differenz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardabweichung der Stichprobendifferenzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="de-de">
<glossterm>Standardfehler der Differenz<term></term></glossterm><glossdef><ph>Standardfehler der AUC-Differenz, die durch die Quadratwurzel aus der Summe der beiden Quadrate der Standardfehler definiert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardfehler der Schätzung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Standardfehler der mit dem Modell geschätzten Werte der abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob Standardisierung angewendet wurde. Transformiert die Daten so, dass sich ein Mittelwert von 0 und eine Standardabweichung von 1 ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der auf einen Mittelwert von 0 und eine Standardabweichung von 1 standardisierte vorhergesagte Wert für jeden Fall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem Residuum und einer Schätzung seines Standardfehlers. Standardisierte Residuen werden auch als Pearson-Residuen bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisiertes Kreuzprodukt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entspricht der Pearson-Korrelation. Es wird jedoch angenommen, dass die Mittelwerte gleich 0 sind, weil die Regression durch den Ursprung durchgeführt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisiertes DfBeta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die standardisierte Differenz im Beta-Wert. Die Änderung des Regressionskoeffizienten, die sich durch den Ausschluss eines bestimmten Falls ergibt. Es empfiehlt sich, Fälle mit absoluten Werten größer als 2 geteilt durch die Quadratwurzel von N zu überprüfen, wenn N die Anzahl der Fälle darstellt. Für jeden Term im Modell, einschließlich der Konstanten, wird ein Wert berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisiertes DfFit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die standardisierte Differenz im Anpassungswert. Die Änderung des vorhergesagten Werts, die sich durch den Ausschluss eines bestimmten Falls ergibt. Es empfiehlt sich, Fälle mit absoluten Werten größer als 2 geteilt durch die Quadratwurzel von p/N zu überprüfen, wobei p die Anzahl der unabhängigen Variablen im Modell und N die Anzahl der Fälle darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisierte Jonckheere-Terpstra-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die standardisierte Jonckheere-Terpstra-Statistik ist der Quotient aus der Statistik abzüglich des Mittelwerts und der Standardabweichung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisierte Randhomogenitätsstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die standardisierte Randhomogenitätsstatistik ist der Quotient aus der Statistik abzüglich des Mittelwerts und der Standardabweichung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisierter vorhergesagter Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Transformation jedes vorhergesagten Werts in dessen standardisierte Form. Das heißt, dass die Differenz zwischen dem vorhergesagten Wert und dem mittleren vorhergesagten Wert durch die Standardabweichung der vorhergesagten Werte geteilt wird. Standardisierte vorhergesagte Werte haben einen Mittelwert von 0 und eine Standardabweichung von 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisierte Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem Residuum und einer Schätzung seiner Standardabweichung. Standardisierte Residuen, auch bekannt als Pearson-Residuen, haben einen Mittelwert von 0 und eine Standardabweichung von 1.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardized_scores" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardisierte Scores</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Anzahl der Standardabweichungseinheiten, die ein Messwert über oder unter dem Mittelwert liegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte standardisieren (Wahrscheinlichkeitsdiagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformiert die Daten so, dass sich ein Mittelwert von 0 und eine Standardabweichung von 1 ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Standardvariablenattribute</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standarddatenlexikonattribute wie Format, Variablen- und Wertbeschriftungen, fehlende Werte. Umfasst keine benutzerdefinierten Variablenattribute.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="start" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Start</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Startwert und der penalisierte Stress (sowie die Komponenten des penalisierten Stresses) werden für jeden Zufallsstart angezeigt. Der Start mit dem niedrigsten penalisierten Stress wird als Anfangskonfiguration verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationarity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stationarität</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Bedingung, die von Zeitreihen eingehalten werden muss, an die ARIMA-Modelle angepasst werden sollen. Reine MA-Reihen sind stationär, aber AR- und ARMA-Reihen können auch nicht stationär sein. Eine stationäre Zeitreihe besitzt einen konstanten Mittelwert und eine konstante Varianz über die Zeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">R-Quadrat für stationären Teil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß, das den stationären Teil des Modells mit einem einfachen Mittelwertmodell vergleicht. Dieses Maß ist dem gewöhnlichen R-Quadrat vorzuziehen, wenn ein Trend oder ein saisonales Muster vorliegt. R-Quadrat für stationären Teil kann auch negativ sein, es nimmt Werte zwischen minus unendlich und 1 an. Negative Werte bedeuten, dass das betrachtete Modell schlechter ist als das Basismodell. Positive Werte bedeuten, dass das betrachtete Modell besser ist als das Basismodell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsmaße zur Beschreibung der Stichprobe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistic_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet den Wert der Beobachtung auf. Weitere Informationen erhalten Sie, wenn Sie auf den Namen der betreffenden Statistik klicken.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_22" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Ljung-Box-Q-Statistik für die serielle Korrelation der Residuen bis zur Ordnung 18.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert eine optionale Statistikausgabe an, einschließlich Regressionskoeffizienten, deskriptiver Statistiken, Statistiken zur Anpassungsgüte des Modells, Durbin-Watson-Test und Kollinearitätsdiagnose.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Dimension mit Statistiken.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert Statistiken und Zusammenhangsmaße an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert optionale deskriptive Statistiken, Funktionskoeffizienten und Matrizen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hier können Sie optionale Statistiken anfordern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrollkästchen "Statistik"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Statistiken an. Um die Ausgabe von Statistiken zu unterdrücken, inaktivieren Sie diese Option.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schaltfläche "Statistik"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert optionale deskriptive Statistiken und Auswertungsstatistiken für numerische Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schaltfläche "Statistik"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert optionale Statistiken an, darunter zusätzliche deskriptive Statistiken und robuste Schätzer, und zeigt Ausreißer oder Perzentile an. Bevor Sie optional verfügbare Statistiken anfordern können, müssen Sie "Statistik" oder "Beide" auswählen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schaltfläche "Statistik"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sie können eine Zuordnungsübersicht, eine Distanzmatrix oder die Clusterzugehörigkeit anzeigen lassen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Optionsfeld "Statistik"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt nur Statistiken an, keine Diagramme. In der Standardeinstellung werden für jede Variable grundlegende deskriptive Statistiken angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stat_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Statistiktyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Dimension mit statistischen Maßen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Status</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein X in der Statusspalte bedeutet, dass der Fall nicht der durch die Auswahlvariable definierte ausgewählte Fall ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="status_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Status</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob der Fall dem terminalen Ereignis erlegen ist oder zensiert wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stamm-Blatt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Verteilung der Werte für eine Variable an. Jeder beobachtete Wert wird in zwei Komponenten unterteilt: die führenden Ziffern (Stamm) und die nachfolgenden Ziffern (Blatt).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schritt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nummer des Schritts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schrittweite (Nicht lineare Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die maximal zulässige Längenänderung des Parametervektors. Es kann ein beliebiger positiver Wert angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="step_statistics" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schrittstatistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsstatistik für den angegebenen Schritt des schrittweisen Verfahrens.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stepwise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schrittweise</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei jedem Schritt wird die noch nicht in der Gleichung enthaltene unabhängige Variable mit der kleinsten F-Wahrscheinlichkeit aufgenommen, sofern diese Wahrscheinlichkeit klein genug ist. Bereits in der Regressionsgleichung enthaltene Variablen werden entfernt, wenn ihre F-Wahrscheinlichkeit hinreichend groß wird. Das Verfahren endet, wenn keine Variablen mehr für Aufnahme oder Ausschluss infrage kommen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stopping_rule" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stoppregel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Stoppregel an, die dazu führte, dass der Algorithmus die Iterationen beendete.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(handle,"funktion",kategorie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(handle,"funktion",wert). Zeichenfolge. Wendet eine bestimmte Scoring-Funktion mithilfe des durch das Handle angegebenen Modells auf die Eingabefalldaten an, wobei "funktion" einer der folgenden Zeichenfolgeliteralwerte ist, der in Anführungszeichen eingeschlossen wird: predict, stddev, probability, confidence, nodeid, cumhazard, neighbor, distance. Das Handle des Modells ist der Name, der mit der externen XML-Datei verbunden ist, so wie es im Befehl MODEL HANDLE festgelegt ist. Das optionale dritte Argument wird angewendet, wenn es sich um die Funktion "probability", "neighbor" oder "distance" handelt. Bei "probability" legt sie die Kategorie fest, für die die Wahrscheinlichkeit berechnet werden soll. Für "neighbor" und "distance" legt sie einen bestimmten Nachbarn (als Ganzzahl) für Nächste-Nachbarn-Modelle fest. StrApplyModel hat als Ergebnis eine leere Zeichenfolge, wenn kein Wert berechnet werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratification" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schichtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schichtungsvariablen definieren unterschiedliche Teilgesamtheiten, sogenannte Schichten. Aus jeder Schicht werden getrennte Stichproben gewonnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stratum_label" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schichtbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftung für die einzelnen Schichten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="stress_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Stressmaße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Stress ist ein Maß für die Fehlanpassung der Lösung. Je niedriger der Stress ausfällt, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">STRING(numAusdr,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(numAusdr,format). Zeichenfolge. Ergibt die Zeichenfolge, die bei der Umwandlung eines numerischen Ausdrucks in eine Zeichenfolge entsprechend dem Format entsteht. STRING(-1.5,F5.2) ergibt den Zeichenfolgewert "-1.50" Das Format des zweiten Arguments muss zum Schreiben eines numerischen Werts geeignet sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="string_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeichenfolgevariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte von Zeichenfolgevariablen sind nicht numerisch und können daher nicht für Berechnungen verwendet werden. Es dürfen beliebige Zeichen bis zur festgelegten Höchstlänge enthalten sein. Groß- und Kleinbuchstaben werden als separate Buchstaben betrachtet. Diese Art von Variablen werden auch als alphanumerische Variablen bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gstringvariable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeichenfolgevariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte von Zeichenfolgevariablen sind nicht numerisch und können daher nicht für Berechnungen verwendet werden.
Zeichenfolgevariablen können in der Transformationssprache mit den Funktionen NUMBER und STRING in numerische Variablen bzw. aus numerischen Variablen konvertiert werden. In der Befehlssyntax werden die Werte von Zeichenfolgevariablen in Apostrophen oder Anführungszeichen angegeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Strukturelle Nullen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zellen, die gemäß Benutzervorgabe aus der Analyse ausgeschlossen werden sollen; dazu wurde die Zellenstrukturvariable verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="strunc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">STRUNC (strAusdr,länge)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC(strAusdr,länge). Zeichenfolge. Ergibt die auf die angegebene Länge (in Byte) gekürzten Zeichenfolge "strAusdr", aus der alle nachfolgenden Leerzeichen entfernt wurden. Beim Kürzen werden alle Teile eines Zeichens entfernt, das abgeschnitten werden würde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="students_t_variates" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Student-T-Variaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fehlerterme werden beliebig aus der t-Verteilung gezogen und anhand von RMSE (Root Mean Squared Error - Quadratwurzel des mittleren quadratischen Fehlers) skaliert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Studentisiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem Residuum und einer Schätzung seiner Standardabweichung, die je nach der Distanz der Werte der unabhängigen Variablen des Falles zum Mittelwert der unabhängigen Variablen von Fall zu Fall variiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Studentisiert, ausgeschl.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem ausgeschlossenen Residuum eines Falles und seinem Standardfehler. Die Differenz zwischen einem studentisierten ausgeschlossenen Residuum und dem zugehörigen studentisierten Residuum gibt an, welchen Unterschied die Entfernung eines Falles für dessen eigene Vorhersage bewirkt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Studentisierte ausgeschlossene Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Quotient aus dem ausgeschlossenen Residuum eines Falles und seinem Standardfehler. Die Differenz zwischen einem studentisierten ausgeschlossenen Residuum und dem zugehörigen studentisierten Residuum gibt an, welchen Unterschied die Entfernung eines Falles für dessen eigene Vorhersage bewirkt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Studentisiertes Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Residuum, das durch seine geschätzte Standardabweichung geteilt wird, die je nach der Distanz zwischen den Werten der unabhängigen Variablen des Falles und dem Mittelwert der unabhängigen Variablen von Fall zu Fall variiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Studentisiertes Residuum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Änderung in der Modellabweichung bei Ausschluss eines Falles.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Student-Newman-Keuls-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Student-Newman-Keuls-Test führt alle paarweisen Vergleiche zwischen Mittelwerten auf der Basis der studentisierten Bereichsverteilung aus. Er vergleicht auch Mittelwertpaare innerhalb homogener Subsets mithilfe einer schrittweisen Prozedur. Die Mittelwerte werden in absteigender Reihenfolge (vom größten zum kleinsten Wert) sortiert, extreme Differenzen werden zuerst getestet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Person</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Befragter in einer Conjoint-Studie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Subjekt (CSCoxreg) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein einzelnes Subjekt in der Studie kann über mehrere Fälle verteilt werden, um stückweise konstante Prädiktoren zu ermöglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Subjektvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wertekombination der angegebenen Variablen sollte die Subjekte (Personen) innerhalb des Datasets eindeutig definieren. Beispielsweise sollte eine einzige Variable mit der Patienten-ID ausreichen, um Personen in einem einzelnen Krankenhaus zu bezeichnen, dagegen kann eine Kombination aus Krankenhaus- und Patienten-ID erforderlich sein, wenn bei der Zusammenfassung mehrerer Krankenhäuser die Patienten-IDs nicht eindeutig sind. Bei einer Einstellung mit wiederholten Messungen werden für jedes Subjekt mehrere Beobachtungen aufgezeichnet, sodass jedes Subjekt mehrere Fälle im Dataset belegen kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subject_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Subjektvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auflistung der Variablen, die Subjekte für diesen Effekt bestimmen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Umfang der Teilgesamtheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Einheiten, die sich zu diesem Zeitpunkt in der Teilgesamtheit befinden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Teilgesamtheiten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der unterschiedlichen durch die Faktoren und Kovariaten definierten Teilgesamtheiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Subjektgröße bei Teilgesamtheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Subjekte in der angegebenen Teilgesamtheit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="subset" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Subset</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verfahren erzeugt eine Folge von Subsets mit einer größeren Anzahl von Prädiktoren in jedem Subset.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strAusdr,pos,länge)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strAusdr,pos[,länge]). Zeichenfolge. Ergibt die Teilzeichenfolge, die in "strAusdr" bei Byteposition "pos" beginnt. Das optionale dritte Argument gibt die Anzahl der Byte in der Teilzeichenfolge an. Wenn das optionale Argument "länge" weggelassen wird, wird die Teilzeichenfolge ausgegeben, die bei Byteposition "pos" beginnt und bis zum Ende von "strAusdr" reicht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(strAusdr,pos)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(strAusdr,pos). Zeichenfolge. Ergibt die Teilzeichenfolge von "strAusdr" von der Position "pos" bis zum Ende.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_18" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe über Dimensionen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_19" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Lagemaß, das die arithmetische Summe der Werte der Variablen für die Grundgesamtheit darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Werte über alle Fälle mit nicht fehlenden Werten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SUM(numAusdr,numAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(numAusdr,numAusdr[,..]). Numerisch. Ergibt die Summe der Argumente mit gültigen, nicht fehlenden Werten. Für diese Funktion sind mindestens zwei numerische Argumente erforderlich. Sie können eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_sum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe (Schwellenwert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Spaltenvektoren, die den Schwellenwertparametern entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe in Spalte % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, dessen Zähler das Hundertfache der Summe der Werte der zusammengefassten Variablen (Auswertungsvariablen) über alle Fälle in der Zelle und dessen Nenner die Summe über alle Fälle in der Spalte ist. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe in Schicht % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, dessen Zähler das Hundertfache der Summe der Werte der zusammengefassten Variablen (Auswertungsvariablen) über alle Fälle in der Zelle und dessen Nenner die Summe über alle Fälle in der Schicht ist. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusammenfassung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Zusammenfassungstabelle an. Für jeden Schritt enthält die Ausgabe die aufgenommene oder entfernte Variable und gibt den Wert der für die Variablenauswahl verwendeten Statistik sowie deren Signifikanz an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_inertia" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtträgheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verallgemeinerte Varianz. Maß für die gesamte Streuung der Punkte unter Berücksichtigung ihrer Randhäufigkeiten. Dieses Maß ist das Quadrat des Einzelwerts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="summary_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtauswertung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Statistiken für die Lösung mit allen Dimensionen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe der Fallgewichtungen (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der neuen Variablen ist gleich der Summe der Fallgewichtungen. Die neue Variable ist für alle Fälle in derselben Gruppe eine Konstante.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Rangsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Rangsumme wird bei der Berechnung der Teststatistik verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der quadratischen Abweichungen von einem bestimmten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quadratsumme ist ein Maß für die Variation der abhängigen Variablen, das üblicherweise verwendet wird, um die Leistung eines Modells auszuwerten. So ist beispielsweise die Residuenquadratsumme eines Modells die Summe der quadrierten Abweichungen zwischen den beobachteten und den durch das Modell vorhergesagten Werten der abhängigen Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Änderung der Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der iterative Algorithmus wird beendet, wenn die angepasste Quadratsumme von einer Iteration zur nächsten nicht um 0,001 % abnimmt. Mit einem kleineren oder größeren Wert können Sie die Genauigkeit der Parameterschätzungen erhöhen bzw. verringern. Für eine höhere Genauigkeit müssen Sie möglicherweise die Maximalzahl der Iterationen erhöhen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Konvergenz der Quadratsummen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn aufeinanderfolgende Iterationen die Quadratsumme nicht um mindestens diesen Anteil ändern können, wird die Prozedur angehalten. Um den Standardwert zu überschreiben, wählen Sie einen anderen Wert für die Konvergenz aus dem Dropdown-Listenfeld aus. Durch Auswahl von "Inaktivieren" inaktivieren Sie dieses Kriterium vollständig.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Werte der Quellenvariablen für alle Fälle der Breakgruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Werte in der Kategorie. Dies ist die Standardeinstellung bei gestapelten Balkendiagrammen, gestapelten Flächendiagrammen und Kreisdiagrammen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Prozent der Summe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zellensumme als Prozentsatz des Gesamtwerts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe in Zeile % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, dessen Zähler das Hundertfache der Summe der Werte der zusammengefassten Variablen (Auswertungsvariablen) über alle Fälle in der Zelle und dessen Nenner die Summe über alle Fälle in der Zeile ist. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Quadratsummen und Kreuzprodukte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Residuen-SSCP-Matrix ist eine quadratische Matrix, die aus Quadratsummen und Kreuzprodukten der Residuen besteht. Die Größe der Matrix entspricht der Anzahl der abhängigen Variablen im Modell.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe in Untertabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, dessen Zähler das Hundertfache der Summe der Werte der zusammengefassten Variablen (Auswertungsvariablen) über alle Fälle in der Zelle und dessen Nenner die Summe über alle Fälle in der kleinsten Untertabelle ist, die die Zelle enthält. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Summe in Tabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz, dessen Zähler das Hundertfache der Summe der Werte der zusammengefassten Variablen (Auswertungsvariablen) über alle Fälle in der Zelle und dessen Nenner die Summe über alle Fälle in der Tabelle ist. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gscatter06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sonnenblume</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Symbol, das einen oder mehrere in einem Streudiagramm dicht beieinanderliegende Fälle darstellt. Die Fälle werden als "Blütenblätter", d. h. von der Sonnenblume ausgehende Strahlen, dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zusätzliche Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle (Objekte), die mithilfe der gefundenen Lösung analysiert werden sollen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Absolutwerte kleiner als n unterdrücken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Koeffizienten mit absoluten Werten unter dem angegebenen Wert werden nicht angezeigt. Der Standardwert lautet 0,10. Um die Standardeinstellung zu überschreiben, geben Sie eine Zahl zwischen 0 und 1 ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine Tabellen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt statistische Maße für Kreuztabellen an, ohne die Tabellen selbst anzuzeigen. Wenn im Dialogfeld "Kreuztabellen: Statistik" keine Statistiken ausgewählt wurden, wird keine Ausgabe generiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Keine Tabellen mit mehr als n Kategorien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Unterdrückt Häufigkeitstabellen für Variablen mit mehr als der festgelegten Anzahl an Kategorien. Besonders hilfreich, wenn die Variablenliste eine Mischung von kategorialen und stetigen Variablen enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Surrogat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die beste ersatzweise unabhängige Variable (Prädiktor) für Fälle mit fehlenden Werten für den primären Prädiktor. Wenn der beste Prädiktor, der für eine Aufteilung verwendet werden soll, einen fehlenden Wert aufweist, dann wird bei CRT und QUEST der Ersatzprädiktor verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_k-m" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Überleben</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzung der kumulativen Überlebenswahrscheinlichkeit. In der Standardeinstellung besteht der Variablenname aus dem Präfix "sur_" und einer laufenden Nummer. Wenn beispielsweise der Name "sur_1" bereits vorhanden ist, weist Kaplan-Meier der Variablen den Namen "sur_2" zu.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Überleben</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der kumulativen Überlebensfunktion für eine bestimmte Zeit. Er entspricht der Überlebenswahrscheinlichkeit bis zu dieser Zeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Überlebensdiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die kumulative Überlebensfunktion auf einer linearen Skala an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Überlebenszeitintervall</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn ein Muster mit stückweise konstanten Prädiktoren angegeben wurde, zeigt diese Spalte das Intervall an, für das die einzelnen Sets von Prädiktorwerten gelten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Symmetrisch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Form, die sich aus der Summe der Nenner und Zähler der beiden Formen ergibt, wobei jede Variable wiederum als abhängig definiert und das Verhältnis berechnet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Symmetrische Maße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Symmetrische Zusammenhangsmaße sind Maße, bei denen ein Vertauschen der beiden Variablen in der Berechnung keine Auswirkung auf den Wert des Maßes hat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(numVar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(numVar). Logisch. Ergibt 1 oder "wahr", wenn der Wert von "numVar" ein systemdefiniert fehlender Wert ist.
Das Argument "numVar" muss einem Variablennamen im aktiven Dataset entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Systemdatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine neue Datendatei, die die Varianzkomponenten, die Kovarianzmatrix oder die Korrelationsmatrix enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="system-missing" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Systemdefiniert fehlend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Codiert die angegebenen alten Werte in den systemdefiniert fehlenden Wert um. Der systemdefiniert fehlende Wert wird bei Berechnungen nicht verwendet und Fälle mit dem systemdefiniert fehlenden Wert werden von vielen Prozeduren ausgeschlossen.
Nicht verfügbar für Zeichenfolgevariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gsysmis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Systemdefiniert fehlende Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die vom Programm zugewiesen werden, wenn Werte in Ihren Daten gemäß dem von Ihnen angegebenen Formattyp undefiniert sind, wenn ein numerisches Feld leer ist oder wenn ein Wert undefiniert ist, der das Ergebnis eines Transformationsbefehls ist. Numerische systemdefiniert fehlende Werte werden durch Kommas dargestellt. Zeichenfolgevariablen können keine systemdefiniert fehlenden Werte enthalten, da in Zeichenfolgevariablen alle Zeichen zulässig sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Teststatistik, die unter der Nullhypothese eine t-Verteilung aufweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tabelle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Tabelle zeigt Informationen für die unten stehenden Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_table" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tabelle (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Viele statistische Prozeduren generieren Ausgaben in Pivot-Tabellen. Sie können eine Pivot-Tabelle aktivieren und mit dem Pivot-Tabelleneditor verschiedene Dimensionen der Tabelle pivotieren oder ihre Beschriftungen, die Datenzellen und das Erscheinungsbild der Tabelle im Allgemeinen neu formatieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tabellenvorlage</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt den Namen der aktuellen Tabellenvorlagendatei an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tablelook_files" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Dateien für Tabellenvorlagen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt eine Liste der verfügbaren Tabellenvorlagendateien aus, die auf Pivot-Tabellen angewendet werden können. Sie können Ihre eigenen Tabellenvorlagen erstellen oder die in der Software enthaltenen Tabellenvorlagen verwenden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tamhane-T2 (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konservativer, paarweiser Vergleichstest auf der Grundlage eines t-Tests. Dieser Test ist für ungleiche Varianzen geeignet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_spchart" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ziel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Zielwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zielvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, die das Ergebnis einer Transformation enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zielvariablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die auszuwertenden Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="target_variable_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zielvariablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Variablen der aktuellen Schicht an. Für jede Kategorie jeder Kontrollvariablen werden separate Kreuztabellen erzeugt. Jede Schicht unterteilt die Kreuztabelle in kleinere Gruppen.
Kreuztabellen werden für jede Kombination von Kategorien für jede Variable der ersten Schicht mit jeder Variablen der zweiten Schicht usw. erzeugt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tarone-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Tarone-Statistik ist der Breslow-Day-Statistik ähnlich, enthält aber eine Anpassung an den Schätzer, mit dem das gemeinsame Odds-Verhältnis gemessen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tarone-ware" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tarone-Ware</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test, der die Gleichheit der Überlebensverteilungen vergleicht. Die Zeitpunkte werden mit der Quadratwurzel der Anzahl der zu den einzelnen Zeitpunkten gefährdeten Fälle gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="temporary_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Temporäre Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die verwendet werden, um Ergebnisse des Modells in der Arbeitsdatei zu speichern.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="term_removed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Entfernter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Term, der für den Ausschluss ausgewertet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="territorial_map" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Territorien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Diagramm der Grenzen, mit denen Fälle auf der Grundlage von Funktionswerten in Gruppen klassifiziert werden.
Die Zahlen entsprechen den Gruppen, in die die Fälle klassifiziert wurden. Der Mittelwert jeder Gruppe wird durch einen darin liegenden Stern (*) angezeigt. Dieses Diagramm wird nicht angezeigt, wenn nur eine einzige Diskriminanzfunktion vorliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Liste der Testtypen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_28" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnet die Fälle, die bei der Modellerstellung zurückgehalten werden, um sie später zum Testen des Modells zu verwenden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testdatenkriterium</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Kriterium für das "beste" Subset, das auf der durchschnittlichen Log-Likelihood der Testdaten beruht. Kleinere Werte stehen für bessere Subsets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="testing_partition" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Teststichprobe ist ein unabhängiges Set von Datensätzen, die verwendet werden, um den Vorhersagefehler während des Trainings aufzuzeichnen und dadurch ein Übertrainieren zu vermeiden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testmittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist eine Testdefinition.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_model_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testmodelldatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Textdatei, die das Modell für die Teststichprobe im XML-(PMML-)Format enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Funktionstest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt die Funktionen an, die mit der Teststatistik verglichen wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Linearitätstest</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet für lineare und nicht lineare Komponenten die Quadratsummen, die Freiheitsgrade und das Mittel der Quadrate sowie den F-Quotienten, R und R-Quadrat. Die Berechnungen für Linearität werden nicht durchgeführt, wenn die unabhängige Variable eine kurze Zeichenfolgevariable ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parallelitätstest für Linien (Ordinale Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt einen Test der Hypothese durch, nach der die Steigungen über alle Kategorien der abhängigen Variablen gleich sind. Diese Option gilt für reine Lagemodelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Chi-Quadrat für Parallelitätstest für Linien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Scorestatistik für den Test auf parallele Linien weist eine asymptotische Chi-Quadrat-Verteilung auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Signifikanz für Parallelitätstest für Linien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein statistischer Test der Annahme, dass die Regressionskoeffizienten für alle Werte der abhängigen Variablen gleich sind. Kleine Werte (kleiner als 0,1) bedeuten, dass die Annahme nicht gültig ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Liste "Testpaare"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Variablenpaare an, die Sie für die Analyse ausgewählt haben. Damit die Auswertung ausgeführt werden kann, muss die Liste mindestens ein Variablenpaar enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testanteil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gemäß der Standardnullhypothese stammen die Daten aus einer Binomialverteilung mit einer Wahrscheinlichkeit von 0,5 für beide Gruppen. Geben Sie einen Testanteil für die erste Gruppe ein, wenn Sie die Wahrscheinlichkeit ändern möchten. Der eingegebene Wert muss zwischen 0,001 (.001) und 0,999 (.999) liegen und darf keine führenden Nullen enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_proportion" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testanteil</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Erfolgswahrscheinlichkeit (p) für die angegebene Binomialverteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_sample" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Teststichprobe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei Validierung mit geteilter Stichprobe sind dies die Ergebnisse, die sich daraus ergeben, dass das Modell aus der Trainingsstichprobe auf die Fälle angewendet wird, die nicht in der Trainingsstichprobe enthalten sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Teststatistik für den Signifikanztest.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein numerischer Wert, auf den der Mittelwert jeder Testvariablen getestet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_5" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der hypothetische Wert des Kontrasts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der vorab angegebene Wert, mit dem die Schätzung verglichen wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein bei der Erstellung dichotomer Variablen als Trennwert verwendeter Wert. Fälle mit Werten, die kleiner sind als der Testwert, fallen in die eine, Fälle mit Werten größer-gleich dem Testwert fallen in die andere Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testvariable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die für die Analyse ausgewählten Variablen an. Der Mittelwert muss eine geeignete Auswertungsstatistik für die Testvariable(n) sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variable_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testvariablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die für die Analyse ausgewählten Variablen an. Mit jeder Variablen wird ein separater Test erzeugt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="test_variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Testvariablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die ausgewählten numerischen Variablen auf. Bei dieser Prozedur wird die Verteilung dieser Variablen verglichen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_text" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Text (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Textausgabe. Sie können die Ausgabe als Textobjekt aktivieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="textsmart_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Informationen für TextSmart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob die Datendatei Informationen für TextSmart enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_div_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator /</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Division. Der vorhergehende Ausdruck wird durch den folgenden geteilt. Beide Ausdrücke müssen numerisch sein und der zweite darf nicht 0 sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator ~=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Ungleich". Wahr bei Ausdrücken, die nicht genau gleich sind. Wenn Zeichenfolgeausdrücke ungleich lang sind, wird der kürzere Ausdruck vor dem Vergleich rechts mit Leerzeichen aufgefüllt. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_not_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator ~</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Nicht". Wahr, wenn der folgende Ausdruck falsch ist. Die Ausdrücke können logisch oder numerisch sein; numerische Ausdrücke ungleich 0 oder 1 werden als fehlend behandelt. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator ( )</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gruppierung. Operatoren und Funktionen in Klammern werden vor den Operatoren und Funktionen außerhalb der Klammern ausgewertet. Wenn im Ausdruck Text markiert ist, wird beim Einfügen von Klammern der Text in die Klammern gesetzt. Wenn kein Text markiert ist, wird der Cursor in die Klammern gesetzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator **</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Potenzierung. Der vorhergehende Ausdruck wird mit dem folgenden potenziert. Wenn der erste Ausdruck negativ ist, muss der zweite Ausdruck eine ganze Zahl sein. Dieser Operator kann Werte erzeugen, die der Computer nicht verarbeiten kann, weil sie zu groß oder zu klein sind, insbesondere wenn der zweite Ausdruck (der Exponent) sehr groß oder sehr klein ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator *</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Multiplikation. Der vorhergehende und der folgende Ausdruck werden multipliziert. Beide Ausdrücke müssen numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_and_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator &amp;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Und". Wahr, wenn der vorhergehende und der folgende Ausdruck logisch wahr sind. Die Ausdrücke können logisch oder numerisch sein; numerische Ausdrücke ungleich 0 oder 1 werden als fehlend behandelt. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_add_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator +</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Addition. Der vorhergehende Ausdruck wird mit dem folgenden addiert. Beide Ausdrücke müssen numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_le_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator &lt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Kleiner-gleich". Wahr bei numerischen Ausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck kleiner-gleich dem nachfolgenden ist. Wahr bei Zeichenfolgeausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck in alphabetischer Reihenfolge vor dem nachfolgenden steht oder ihm gleicht. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator &lt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Kleiner als". Wahr bei numerischen Ausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck kleiner als der nachfolgende ist. Wahr bei Zeichenfolgeausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck in alphabetischer Reihenfolge vor dem nachfolgenden steht. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator =</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Gleich". Wahr bei Ausdrücken, die genau gleich sind. Wenn Zeichenfolgeausdrücke ungleich lang sind, wird der kürzere Ausdruck vor dem Vergleich rechts mit Leerzeichen aufgefüllt. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator &gt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Größer-gleich". Wahr bei numerischen Ausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck größer-gleich dem nachfolgenden ist. Wahr bei Zeichenfolgeausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck in alphabetischer Reihenfolge nach dem nachfolgenden steht oder ihm gleicht. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator &gt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Größer als". Wahr bei numerischen Ausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck größer als der nachfolgende ist. Wahr bei Zeichenfolgeausdrücken, wenn der vorhergehende Ausdruck in alphabetischer Reihenfolge nach dem nachfolgenden steht. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_or_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator |</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logisches "Oder". Wahr, wenn der vorhergehende oder der nachfolgende Ausdruck logisch wahr ist (oder beide Ausdrücke wahr sind). Die Ausdrücke können logisch oder numerisch sein; numerische Ausdrücke ungleich 0 oder 1 werden als fehlend behandelt. Dieser Operator wird normalerweise nur in logischen Bedingungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schätzperiode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Um die Schätzperiode festzulegen, wählen Sie aus dem Menü "Daten" den Befehl "Fälle auswählen" und dort das Unterdialogfeld "Bereich" aus. Wenn keine Schätzperiode definiert wurde, werden alle Fälle zum Schätzen der Werte verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="the_-_operator" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Der Operator -</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Subtraktion. Der folgende Ausdruck wird vom vorhergehenden abgezogen. Beide Ausdrücke müssen numerisch sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeiten sind in einer Spalte gestapelt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ähnlichkeitsmatrizen sind in einer einzigen Spalte (bzw. Variablen) zusammengefasst. Es sind drei weitere Variablen erforderlich, welche die Zeile, Spalte und Quelle jeder Zelle angeben. Hiermit öffnen Sie das Dialogfeld "Ähnlichkeiten in einer einzigen Spalte".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeiten stammen aus mehreren Spalten einer Matrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ähnlichkeitsmatrix erstreckt sich über mehrere Spalten, deren Anzahl der Anzahl der Objekte entspricht. Hiermit öffnen Sie das Dialogfeld "Ähnlichkeiten in Matrizen über mehrere Spalten".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeiten stammen aus einer einzigen Spalte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ähnlichkeitsmatrix befindet sich in einer einzigen Spalte (bzw. Variablen). Es sind zwei weitere Variablen erforderlich, welche die Zeile und Spalte jeder Zelle angeben. Hiermit öffnen Sie das Dialogfeld "Ähnlichkeiten in einer einzigen Spalte".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeiten stammen aus Spalten (eine Quelle pro Spalte)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ähnlichkeitsmatrizen sind in mehreren Spalten (bzw. Variablen) zusammengefasst. Es sind zwei weitere Variablen erforderlich, welche die Zeile und Spalte jeder Zelle angeben. Hiermit öffnen Sie das Dialogfeld "Ähnlichkeiten in Spalten".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ähnlichkeiten stammen aus mehreren Spalten in gestapelten Matrizen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ähnlichkeitsmatrizen erstrecken sich über mehrere Spalten, deren Anzahl der Anzahl der Objekte entspricht, und sind übereinandergestapelt in mehreren Zeilen, deren Anzahl der Anzahl der Objekte mal der Anzahl der Quellen entspricht. Hiermit öffnen Sie das Dialogfeld "Ähnlichkeiten in Matrizen über mehrere Spalten".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schwellenwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Schwellenwertparameter der Verteilung. Beispielsweise ist dies für die Pareto-Verteilung der Parameter "a" in der Schreibweise PARETO(a,b).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="threshold_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schwellenwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Schwellenwerte oder Konstanten im Modell (die dem konstanten Term bei linearen Regressionsmodellen entsprechen) sind allein davon abhängig, für welche Kategorie die Wahrscheinlichkeit vorhergesagt wird. Die Werte der (unabhängigen) Prädiktorvariablen haben keine Auswirkungen auf diesen Teil des Modells.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis04" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Teilstrich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Achsenmarkierungen an, welche die Kategorien oder die Werte einer Variablen anzeigen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ties" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Bindungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zwei oder mehr Beobachtungen oder Variablen, die den gleichen Wert oder Rang besitzen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_7" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeitpunkt, zu dem die Funktionen ausgewertet werden. Werte der Zeitvariablen entsprechen beobachteten unzensierten Überlebenszeiten in den Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Zeitpunkt, zu dem das Ereignis oder die Zensierung eingetreten ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie "Zeit" anstelle einer Variablen aus dem aktiven Dataset als unabhängige Variable auswählen. Wenn Sie "Zeit" auswählen, sollte die abhängige Variable eine Zeitreihenmessung sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.days_days" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(tage)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(tage). Numerisch. Ergibt einen Zeitraum, dessen Länge der angegebenen Anzahl "tage" entspricht. Das Argument muss numerisch sein. Um das Ergebnis als Zeitraum anzuzeigen, muss der Ergebnisvariablen ein Zeitformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(std[,min,sek])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(std[,min,sek]). Numerisch. Ergibt einen Zeitraum, dessen Länge den Angaben für "std", "min" und "sek" entspricht. Die Minuten- und Sekundenargumente sind optional.
Minuten und Sekunden müssen Zahlen unter 60 ergeben, wenn ein Argument höherer Ordnung ungleich null ist.
Alle Argumente außer dem letzten Argument, das ungleich null ist, müssen Ganzzahlen ergeben. Zum Beispiel sind TIME.HMS(25,5) und TIME.HMS(0;90;25,5) gültig, aber TIME.HMS(25,5;30) und TIME.HMS(25;90) ungültig. Alle Argumente müssen entweder alle positive oder alle negative Werte ergeben. Um das Ergebnis als Zeitraum anzuzeigen, muss der Ergebnisvariablen ein Zeitformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="time_series_data" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeitreihendaten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Entspricht der Sequenz von Werten einer einzelnen Variablen in einer herkömmlichen Datenanalyse.
Jeder einzelne Fall (Zeile) in den Daten entspricht einer Beobachtung zu einem anderen Zeitpunkt. Die Beobachtungen müssen in gleichen Zeitintervallen durchgeführt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_title" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Titel (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ausgabe für jede Prozedur enthält einen Titel, der den Ergebnissen vorangestellt ist. Sie können ihn als Textobjekt aktivieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="toeplitz" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Toeplitz </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit homogenen Varianzen und heterogenen Korrelationen zwischen den Elementen. Die Korrelation zwischen benachbarten Elementen ist homogen; die Korrelation zwischen Elementen im Abstand 2 ist wiederum homogen usw.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Toleranz (Regression)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik, die verwendet wird, um die Stärke des linearen Zusammenhangs zwischen den unabhängigen Variablen zu ermitteln (Multikollinearität). Die Toleranz ist der Anteil an der Varianz einer Variablen, der durch die anderen unabhängigen Variablen in der Gleichung nicht erklärt wird. Eine Variable mit sehr geringer Toleranz trägt wenig zum Informationsgehalt eines Modells bei und kann zu Problemen bei der Berechnung führen. Sie wird für eine unabhängige Variable als 1 minus R-Quadrat berechnet, wenn diese von den anderen unabhängigen Variablen, die bereits in die Analyse aufgenommen wurden, vorhergesagt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtvarianz für die/den gegebene(n) Variable/Faktor/Komponente.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der Fälle jeder Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_14" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtanzahl von Fällen bzw. Objekten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_19" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der Fälle für alle Unterkategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der Fälle, die für die Berechnung eines Ergebnisses verwendet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_21" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der Fälle über alle Untergruppen, einschließlich der von den Berechnungen ausgeschlossenen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Statistik für die gesamte Stichprobe an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_23" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtstreuung in den Daten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_9" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtvariation in der abhängigen Variablen gegenüber dem Ursprung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtsumme (Eigenwert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der Varianz, die durch mehrfach nominale und nicht mehrfach nominale Variablen erklärt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamt (allgemein)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Gesamtwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_covariance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamte Kovarianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Kovarianzmatrix für alle Fälle an, so als wären sie aus einer einzigen Stichprobe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_excluded" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtzahl der ausgeschlossenen Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der aus der Analyse ausgeschlossenen Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_loss" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtverlust</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Gesamtverlust, d. h. die nicht erklärte Varianz, ist gleich dem Verlust bei Zentroidkoordinaten plus der Verlust bei Beschränkung der Zentroid- auf Vektorkoordinaten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtzahl der Items</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der Items, die in den zugehörigen Berechnungen verwendet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtprozentsatz (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fälle in einer Zelle als Prozentsatz bezogen auf alle Fälle in der Kreuztabelle oder bezogen auf die aktuelle Untertabelle der Kreuztabelle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_proximities" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtzahl der Ähnlichkeitswerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gesamtzahl der Ähnlichkeitswerte in den Matrizen; sie ist gleich der Anzahl der fehlenden und aktiven Ähnlichkeitswerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="totals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtwerte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fordert Gesamtwerte für jede Dimension der Tabelle an. Wenn in einer der Dimensionen Variablen verschachtelt sind, dann werden für diese Dimension Gesamtergebnisse für Untergruppen berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamtquadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe der quadratischen Abweichungen der beobachteten Werte einer Variablen von ihrem Mittelwert. Die Quadratsumme ist ein Maß für die gesamte Streuung in einer Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="total_vaf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gesamte erklärte Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die gesamte durch das Modell erklärte Varianz. Bessere Modelle erklären im Allgemeinen einen größeren Teil der Varianz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">TP, diagonal</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der homogene Diagonalterm für die Toeplitz-Kovarianzstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">TPH, rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Korrelationsterm für die heterogene Toeplitz-Kovarianzstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">TP, rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Korrelationsterm für die Toeplitz-Kovarianzstruktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gaxis10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abschlusszeichen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zeichen, das am Ende aller Beschriftungen auf der Skalenachse hinzugefügt wird. Beispielsweise kann ein Prozentzeichen ein Abschlusszeichen am Ende jeder Beschriftung sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Training</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezeichnet die Fälle, die für die Modellerstellung verwendet werden, d. h., um das Modell zu "trainieren".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_partition" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Training</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Trainingsstichprobe umfasst die Datensätze, die zum Trainieren des Modells verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_model_file" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trainingsmodelldatei</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Textdatei, die das Modell für die Trainingsstichprobe im XML-(PMML-)Format enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_sample" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trainingsstichprobe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei Validierung mit geteilter Stichprobe sind dies die Ergebnisse für die Trainingsstichprobe. Dieses Modell wird dann getestet, indem es auf die restlichen Fälle angewendet wird, die nicht in der Trainingsstichprobe enthalten sind. Wenn keine Validierung mit geteilter Stichprobe vorgenommen wird, ist das auf der Trainingsstichprobe beruhende Modell das Modell, das auf allen Fällen beruht, die für die Analyse verfügbar sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="training_time" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trainingszeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die zum Trainieren des Modells aufgewendete Gesamtzeit.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transform" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Transformieren</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Um die abhängige Variable auf einer logarithmischen Skala zu analysieren, wählen Sie eine der Optionen aus der Dropdown-Liste aus. Wenn Sie eine Logarithmus-Transformation auswählen, transformiert ARIMA die von ihr erstellten vorhergesagten Werte (fit) und Konfidenzintervalle (lcl und ucl) in das ursprüngliche metrische Format zurück, belässt jedoch die Residuen (err) zu Diagnosezwecken log-metrisch.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformation_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Transformationsart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Messniveau für die optimale Skalierung: numerisch, ordinal oder nominal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Transformiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformiert die Daten entsprechend der von Ihnen angegebenen Funktion und stellt den Interquartilbereich und den Median der transformierten Daten dar. Nachdem Sie "Transformiert" ausgewählt haben, wählen Sie eine Transformationsfunktion aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transformed_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Transformierte Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, die durch den Koeffizienten in der M-Matrix im Modell LBM=K transformiert wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="transient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Transient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ausreißer, dessen Auswirkung exponentiell gegen null strebt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trend" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Langfristige Änderungen im Niveau einer Zeitreihe. Zeitreihen mit einem Trend lassen sich nicht sinnvoll durch den Mittelwert und die Standardabweichung beschreiben, da beide Statistiken durch den Zeitpunkt und die Spanne, zu der die Zeitreihe beobachtet wird, beeinflusst werden. Das Diagramm der Autokorrelationsfunktion einer Zeitreihe mit Trend zeichnet sich durch einen allmählich linear abnehmenden Verlauf aus, sodass bei großen Lags Autokorrelationen auftreten, die signifikant von 0 verschieden sind. Normalerweise lässt sich der Trend durch die Differenzbildungstransformation entfernen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gx11arima03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trendzyklus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geglättete ursprüngliche Zeitreihe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gamma-Wert für Trend (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parameter für exponentielles Glätten, der die relative Gewichtung der neueren Beobachtungen bei der Schätzung der vorhandenen Trends der Zeitreihe steuert. Der Wertebereich liegt zwischen 0 und 1, wobei höhere Werte den neueren Werten eine größere Gewichtung geben. Gamma wird nur für Modelle mit exponentiellem Glätten mit einem linearen oder exponentiellen Trend oder einem gedämpften Trend ohne saisonale Komponente verwendet. Im einfachen Modell wird dieser Parameter nicht verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Phi-Wert für Trendmodifikation (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parameter für exponentielles Glätten, der steuert, mit welcher Geschwindigkeit ein Trend "gedämpft", d. h. im Laufe der Zeit reduziert wird. Er liegt zwischen 0 und 1 (kann jedoch den Wert 1 nicht annehmen), wobei Werte nahe 1 eine sanftere Dämpfung darstellen. Phi wird für Modelle mit exponentiellem Glätten mit einem gedämpften Trend verwendet.
Im einfachen Modell, im Holt-Modell und im Winters-Modell wird dieser Parameter nicht verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trends_date_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Datumsinformationen für Trends</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob die Datendatei Trendinformationen enthält.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Trichotome Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable, die, abgesehen von fehlenden Werten, exakt drei unterschiedliche Werte besitzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Getrimmte Spannweite der Kontrollgruppe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spannweite der Kontrollgruppe, nachdem Ausreißer von jedem Ende der Kontrollgruppe getrimmt wurden. Ausreißer können die Spannweite verzerren. Eine Definition der Spannweite finden Sie unter "Beobachtete Spannweite der Kontrollgruppe".</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Getrimmter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der unter Ausschluss der n % größten und der n % kleinsten Werte berechnete arithmetische Mittelwert. Der Ausschluss von Extremfällen aus der Berechnung des Mittelwerts führt zu einer besseren Schätzung der Lage (zentralen Tendenz), insbesondere dann, wenn die Daten nicht normal verteilt sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="true_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wahre Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die "wahre" Varianz einer Skala ist der Anteil an der Gesamtvarianz, der nicht auf Fehler zurückzuführen ist. Gesamtvarianz = Wahre Varianz + Fehlervarianz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">TRUNC(numAusdr,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(numAusdr[,mult,fuzzbits]). Numerisch. Ergibt den auf 0 gekürzten Wert von "numAusdr". Das optionale zweite Argument "mult" gibt an, dass das Ergebnis ein ganzzahliges Mehrfaches dieses Werts ist, zum Beispiel TRUNC(4,579;0,1) = 4,5. Der Wert muss numerisch sein und darf nicht 0 sein. Standard ist 1. Das optionale dritte Argument "fuzzbits" ist die Anzahl der Bits mit dem geringsten Stellenwert, unter der "numAusdr" unter der nächsten Rundungsgrenze liegen kann, aber immer noch vor dem Kürzen gerundet wird. Beispiel: Wenn "numAusdr" zwischen 1,4 und 1,5 liegt und "mult" 0,1 ist, dann gibt "fuzzbits" an, wie nahe "numAusdr" an 1,5 (der nächsten Grenze) sein kann und gerundet wird. Wenn er ausgelassen wird, wird die Systemeinstellung von FUZZBITS (zum Zeitpunkt der Installation 6) verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Fallgewichtungen kürzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallgewichtungen werden gekürzt, bevor sie verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Anzahl in den Zellen kürzen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fallgewichtungen werden unverändert verwendet, aber die addierten Gewichtungen für die Zellen werden gekürzt, bevor Statistiken berechnet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">T-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik zum Prüfen der Nullhypothese, dass keine lineare Beziehung zwischen einer abhängigen Variablen und einer unabhängigen Variablen besteht bzw. der Regressionskoeffizient gleich 0 ist. Der Koeffizient wird bei einem kleinen Signifikanzniveau (kleiner als 0,10) als signifikant angesehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">T-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik zum Testen der Nullhypothese, dass der Koeffizient des zugehörigen Modellparameters den Wert null hat.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">T-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Teststatistik, mit der bestimmt wird, ob ein festgelegter Kontrast signifikant ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">T-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistik zum Testen der Nullhypothese, dass die Mittelwerte aus zwei Grundgesamtheiten gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">t-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein statistischer Test zum Vergleich der Mittelwerte zweier Gruppen. Wenn das Testergebnis statistisch signifikant ist, können die Mittelwerte als unterschiedlich angesehen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">t-Test für die Mittelwertgleichheit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testet, ob zwei Mittelwerte aus der Grundgesamtheit gleich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kongruenzkoeffizient nach Tucker</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Kongruenzkoeffizient nach Tucker entspricht der Quadratwurzel der erklärbaren Streuung. Hierbei handelt es sich um ein Maß der Gesamtanpassung des Modells. Je höher der Kongruenzkoeffizient nach Tucker ausfällt, desto besser ist die Anpassung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey (Wahrscheinlichkeitsdiagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet die erwartete Normalverteilung anhand der Formel (r-1/3) / (n+1/3), wobei n die Anzahl der Beobachtungen und r den Rang zwischen 1 und n angibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey-Biweight-Schätzer (Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Tukey-Biweight-Schätzer weist Beobachtungen mit standardisierten Werten größer als 4,685 eine Gewichtung von null zu und allen anderen Beobachtungen eine Gewichtung, die umgekehrt proportional zum Abstand vom Zentrum ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey-B-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet die studentisierte Bereichsverteilung für paarweise Vergleiche zwischen Gruppen.
Der kritische Wert ist der Durchschnitt des entsprechenden Werts für den Tukey-HSD-Test und für Student-Newman-Keuls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey-Angelpunkte (Explorative Datenanalyse)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungswerte, die sich in der Mitte jeder Datenhälfte finden. Diese Werte sind etwa ein Viertel der Strecke von den Endpunkten der geordneten Werte entfernt. Sie werden benutzt, um den Interquartilbereich für die Boxplots zu berechnen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey-HSD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet die studentisierte Spannweitenstatistik für alle möglichen paarweisen Vergleiche zwischen den Gruppen. Setzt die Fehlerrate für das Experiment gleich der Fehlerrate für die Gesamtheit aller paarweisen Vergleiche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet die Formel (r-1/3) / (w+1/3), wobei r den Rang und w die Summe der Fallgewichtungen angibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey-Hamming-Fenster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gewichtungen lauten: Wk = 0,54Dp(2 pi fk) + 0,23Dp (2 pi fk + pi/p) + 0,23Dp (2 pi fk - pi/p), für k = 0,..., p. Dabei ist p der ganzzahlige Anteil der Hälfte der Spannweite und Dp ist der Dirichlet-Kern der Ordnung p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gspectra04" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Tukey-Fenster</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gewichtungen lauten: Wk = 0,5Dp(2 pi fk) + 0,25Dp (2 pi fk + pi/p) + 0,25Dp(2 pi fk - pi/p), für k = 0,..., p. Hierbei ist p der ganzzahlige Teil der Spannweitenhälfte und Dp ist der Dirichlet-Kern der Ordnung p.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zweiseitiges asymptotisches Signifikanzniveau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit, dass man unter der Nullhypothese Ergebnisse erhält, die in beide Richtungen ebenso extrem wie die beobachteten sind. Sie beruht auf der asymptotischen Verteilung einer Teststatistik und der Annahme, dass das Dataset groß ist. Ein zweiseitiges Signifikanzniveau testet eine Nullhypothese, bei der die Richtung eines Effekts nicht im Voraus festgelegt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zweiseitige Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Wahrscheinlichkeit, Ergebnisse in beiden Richtungen zu erhalten, die so extrem wie die beobachteten sind, wenn die Nullhypothese wahr ist. Ein zweiseitiges Signifikanzniveau testet eine Nullhypothese, bei der die Richtung eines Effekts nicht im Voraus festgelegt ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Typ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Typen der Residuenstatistiken auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_8" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Typ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der angezeigte Typ der Schätzungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Typ III Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Methode "Typ III Quadratsumme" werden die für alle anderen Effekte angepassten Quadratsummen berechnet. Diese Effekte beinhalten nicht den gesuchten Effekt und sind orthogonal zu Effekten, die diesen enthalten.
Diese Methode kann für ausgewogene und unausgewogene Stichprobendesigns verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Typ II Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Methode "Typ II Quadratsumme" wird die Quadratsumme eines Effekts im Modell berechnet, das für alle anderen entsprechenden Effekte angepasst ist (ein Modell, das allen Effekten entspricht, die nicht den zu prüfenden Effekt enthalten).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Typ I Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Methode "Typ I Quadratsumme" wird jeder Term nur bezüglich jener Terme angepasst, die ihm im Modell vorangehen. Dieser Typ von Quadratsummen wird auch als hierarchische Zerlegung bezeichnet. Bei einem ausgewogenen Stichprobendesign ist dies eine orthogonale Zerlegung und die Quadratsummen im Modell ergeben in der Summe die Gesamtquadratsumme.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Typ IV Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei der Methode "Typ IV Quadratsumme" (für Effekte, die in anderen Effekten enthalten sind) werden die zwischen den Parametern erhaltenen Kontraste auf alle Effekte höherer Stufe gleichmäßig verteilt. Diese Methode wird oft verwendet, wenn leere Zellen vorhanden sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrasttyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Kontrasttyp.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ucl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">UCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obere Konfidenzgrenze (Upper confidence limit) für den vorhergesagten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="un_1_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">UN: (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieser Parameter bestimmt das in der angegebenen Zeile und Spalte stehende Element einer beliebigen Kovarianzmatrix.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht angepasst</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Schätzungen sind für Faktoren und Kovariaten nicht unangepasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unangepasste Signifikanz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Signifikanzniveau des Tests ohne Korrektur für multiple Vergleiche.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncensored" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unzensiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle, die dem terminalen Ereignis erliegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unsicherheitskoeffizient</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Zusammenhangsmaß, das die proportionale Fehlerreduktion angibt, wenn Werte einer Variablen zur Vorhersage von Werten der anderen Variablen verwendet werden. Ein Wert von 0,83 gibt z. B. an, dass die Kenntnis einer Variablen den Fehler bei der Vorhersage der Werte der anderen Variablen um 83 % reduziert. Das Programm berechnet beide Versionen des Unsicherheitskoeffizienten, die symmetrische und die asymmetrische.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht bedingte kleinste Quadrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Vorhersagen sind Vorhersagen nicht bedingter kleinster Quadrate. Sie werden auch endliche Speichervorhersagen genannt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Matrix ohne Nebenbedingungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inter-Item-Kovarianzmatrix ohne irgendwelche Nebenbedingungen für ihre Struktur.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unkorrigierter Gesamtwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statistiken, die sich auf die gesamte Varianz der abhängigen Variablen beziehen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht erklärte Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei jedem Schritt wird die Variable aufgenommen, welche die Summe der nicht erklärten Streuung zwischen den Gruppen minimiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungruppierte Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Fälle mit fehlenden Werten oder Werten außerhalb des Wertebereichs für die Gruppierungsvariable. Diese Fälle werden bei der Bestimmung der Diskriminanzfunktion(en) ausgeschlossen. Es wird jedoch eine Statistik für diese Fälle erstellt, um potenzielle Probleme in Ihrem Modell oder Dataset leichter festzustellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleichverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die empirische (beobachtete) Verteilungsfunktion wird mit einer Gleichverteilung verglichen, wobei die beobachteten Minimal- und Maximalwerte den Bereich festlegen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gleichverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Gleichverteilung hat zwei Parameter a und b. Der erste Parameter (a) muss kleiner-gleich dem zweiten (b) sein. Eine gleichverteilte Variate nimmt alle Werte zwischen diesen beiden Parametern mit gleicher Wahrscheinlichkeit an; ihre Dichtefunktion verläuft horizontal.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_max" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(max). Numerisch. Ergibt eine gleichmäßig verteilte Pseudozufallzahl zwischen 0 und dem Argument "max", wobei die Zahl numerisch sein muss (kann jedoch auch negativ sein). Sie können die Abfolge der Pseudozufallszahlen wiederholen, indem Sie vor jedem Aufrufen einer Abfolge im Dialogfeld denselben Startwert für Zufallszahlen festlegen (verfügbar im Menü "Transformieren").</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Parameter der Gleichverteilung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Parameter der Gleichverteilung, für welche die beobachtete Verteilung getestet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unique" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eindeutig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bewertet alle Effekte gleichzeitig; damit werden alle Effekte an alle sonstigen Effekte jedweden Typs angepasst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Univariate ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Führt für jede unabhängige Variable eine einfaktorielle Varianzanalyse durch, d. h. einen Test auf Gleichheit der Gruppenmittelwerte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Univariate deskriptive Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Anzahl der gültigen Beobachtungen, den Mittelwert und die Standardabweichung für jede Variable an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Univariate Statistiken</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies sind deskriptive Statistiken, die jeweils nur auf einer Variablen beruhen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht rotierte Faktorlösung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt unrotierte Faktorladungen (Faktormustermatrix), Kommunalitäten und Eigenwerte für die Faktorlösung an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht ausgewählt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Informationen für Fälle an, die nicht durch die Auswahlvariable ausgewählt sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unselected_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht ausgewählt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen, die durch die Prozedur nicht ausgewählt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht standardisiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die nicht standardisierten Koeffizienten der Diskriminanzfunktion an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht standardisierte Koeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Regressionskoeffizienten mit ihren Standardfehlern an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht standardisiertes Residuum (Kreuztabellen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen einem beobachteten Wert und dem erwarteten Wert. Der erwartete Wert ist die Anzahl von Fällen, die man in einer Zelle erwarten würde, wenn kein Zusammenhang zwischen den beiden Variablen bestünde. Ein positives Residuum zeigt an, dass in der Zelle mehr Fälle vorliegen, als dies der Fall wäre, wenn die Zeilen- und Spaltenvariable unabhängig wären.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht standardisierte Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Differenz zwischen einem beobachteten Wert und dem durch das Modell vorhergesagten Wert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unstrukturiert (UN) </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ganz allgemeine Kovarianzmatrix. </ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Unstrukturierte Korrelationen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kovarianzstruktur mit heterogenen Varianzen und heterogenen Korrelationen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="untransformed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nicht transformiert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Erzeugt Diagramme aus den unbearbeiteten Daten (Rohdaten). Die Daten werden nicht transformiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die anhand der Anzahl an Einheiten in der Stichprobe berechnete Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtete Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die zur Erzeugung des angezeigten Ergebnisses verwendet wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_count" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl von Einheiten in der Stichprobe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Methode der ungewichteten kleinsten Quadrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Faktorextraktionsmethode, welche die Summe der quadrierten Differenzen zwischen der beobachteten und der reproduzierten Korrelationsmatrix unter Nichtberücksichtigung der Diagonalen minimiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichteter linearer Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quadratsumme für den linearen Term, wenn der orthogonale polynomiale Kontrast unterschiedliche Stichprobengrößen in den Gruppen nicht berücksichtigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die unbearbeitete (ungewichtete) Anzahl der Fälle in jeder Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtete Anzahl (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ungewichtete Anzahl von Fällen in der Zelle. Verfügbar für Gruppierungsvariablen und ihre Gesamtwerte in gewichteten Datendateien. Verwenden Sie "Anzahl" für gewichtete Gruppierungsvariablen, "Anzahl gültiger Werte" für Auswertungsvariablen und "Fälle" (Befragte) für Mehrfachantwortsets.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtete Anzahl (ungefiltert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ungewichtete Anzahl von Fällen ohne Berücksichtigung des Filterstatus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Ungewichtete Fallanzahl (Aggregierungsfunktion)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die ungewichtete Anzahl von Fällen in der Breakgruppe mit gültigen Daten für die Quellenvariable, sofern "Fehlend" nicht ausgewählt ist. Wenn "Fehlend" angegeben ist, wird die ungewichtete Anzahl von Fällen mit fehlenden Daten für die Quellenvariable ausgegeben. Dies hat keine Auswirkung, wenn keine Fallgewichtung aktiv ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">UPCASE(strAusdr)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(strAusdr). Zeichenfolge. Ergibt den Zeichenfolgeausdruck in Großbuchstaben, d. h. Kleinbuchstaben werden in Großbuchstaben umgewandelt und andere Zeichen bleiben unverändert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktualisierungstyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nachdem die anfänglichen Schätzungen bestimmt wurden, gibt diese Option für jeden Schritt an, welches Verfahren (Scoring oder Newton) für die Aktualisierung verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="update_type_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Aktualisierungstyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob für eine gegebene Iteration die Scoring-Methode nach Newton-Raphson oder nach Fisher für die Aktualisierung der Parameterschätzungen verwendet wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Obergrenze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der größte Wert in einem Konfidenzintervall. Werte über der Obergrenze liegen außerhalb des Konfidenzintervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Obergrenze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der größte Wert im Intervall. Werte, die größer sind als die Obergrenze, liegen außerhalb des Intervalls.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usage_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Verwendungstyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der PMML-Verwendungstyp. Die möglichen Werte sind: "aktiv" (ein Feld, das als Input verwendet wird), "vorhergesagt" (ein Feld, dessen Wert durch das Modell vorhergesagt wird) und "ergänzend" (ein Feld, das beschreibende Information enthält, die für das Modell nicht benötigt werden). Weitere Informationen dazu finden Sie unter http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Zeitreihenanfangswerte verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Zeitreihenanfangswerte werden zum Starten des rekursiven Algorithmus zur Vorhersage von bedingten kleinsten Quadraten verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="used_in_output" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">In Ausgabe verwendet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die in der Ausgabe verwendet werden. Dies ist die Anzahl der verarbeiteten Fälle abzüglich der Anzahl der ausgeschlossenen Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Filtervariable verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet die ausgewählte, numerische Variable aus der Datendatei als Filtervariable. Fälle mit einem anderen Wert als 0 oder fehlend für die Filtervariable werden ausgewählt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_f_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Wert verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable wird in ein Modell aufgenommen, wenn ihr F-Wert größer als der Aufnahmewert ist. Sie wird ausgeschlossen, wenn der F-Wert kleiner als der Ausschlusswert ist. Der Aufnahmewert muss größer sein als der Ausschlusswert und beide Werte müssen positiv sein. Um mehr Variablen in das Modell aufzunehmen, senken Sie den Aufnahmewert. Um mehr Variablen aus dem Modell auszuschließen, erhöhen Sie den Ausschlusswert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_model_constant" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Modellkonstante verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Vorhersagen werden unter der Annahme berechnet, dass die unbeobachteten, vergangenen Fehler null sind, und dass die unbeobachteten vergangenen Werte der Antwortreihen gleich dem Mittelwert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">F-Wahrscheinlichkeit verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Variable wird in das Modell aufgenommen, wenn das Signifikanzniveau ihres F-Werts kleiner als der Aufnahmewert ist. Sie wird ausgeschlossen, wenn das Signifikanzniveau größer als der Ausschlusswert ist.
Der Aufnahmewert muss kleiner sein als der Ausschlusswert und beide Werte müssen positiv sein. Um mehr Variablen in das Modell aufzunehmen, erhöhen Sie den Aufnahmewert. Um mehr Variablen aus dem Modell auszuschließen, senken Sie den Ausschlusswert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="user_missing_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Benutzerdefiniert fehlende Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, die Sie als fehlend deklariert haben. Sie können einzelne fehlende Werte für numerische Variablen und Zeichenfolgevariablen bzw. einen Bereich von fehlenden Werten für numerische Variablen angeben. Der Prozentsatz der systemdefiniert fehlenden Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gusermis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Benutzerdefiniert fehlende Werte (Syntax)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Werte, für die Sie mithilfe von MISSING VALUES in der Befehlssyntax angegeben haben, dass sie als fehlend behandelt werden sollen. Sie können einzelne fehlende Werte für numerische Variablen und Zeichenfolgevariablen bzw. einen Bereich von fehlenden Werten für numerische Variablen angeben. Der Prozentsatz der systemdefiniert fehlenden Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_range" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angegebenen Bereich verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Es werden für jeden Wert innerhalb des angegebenen Bereichs Kategorien eingerichtet. Fälle mit Werten außerhalb dieses Bereichs werden ausgeschlossen. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, geben Sie für die Ober- und Untergrenze jeweils einen ganzzahligen Wert ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_specified_values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Angegebene Werte verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wenn Sie diese Option ausgewählt haben, legen Sie einen Code einer numerischen Gruppierungsvariablen für Gruppe 1 und einen anderen für Gruppe 2 fest. Alle weiteren Codes der Gruppierungsvariablen werden aus der Analyse ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Schrittweise Methode verwenden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Verwendet ein schrittweises Verfahren zur Steuerung von Variablenaufnahme und Variablenausschluss.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="usl" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die feste obere Kontrollgrenze.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="utility_score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nutzenscore</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Nutzenscore oder Teilnutzen stellt ein quantitatives Maß für die Präferenz für eine Faktorstufe dar; dabei entsprechen größere Werte einer höheren Präferenz. Nutzenwerte können auch negativ sein, dabei entsprechen betragsmäßig größere negative Werte einer geringeren Präferenz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vaf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erklärte Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Varianz in den Daten, die durch das Modell erklärt wird. Bessere Modelle erklären im Allgemeinen einen größeren Teil der Varianz.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gültige Fälle für die Mehrfachantwortanalyse müssen mindestens eine der möglichen Antworten im Mehrfachantwortset gegeben haben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gültige Fälle, d. h. solche, die weder den systemdefiniert fehlenden Wert noch einen benutzerdefiniert fehlenden Wert aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_11" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültig</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der gültigen Fälle für jede Kategorie.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültig (CSCoxreg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die in der Analyse verwendeten Fälle müssen gültige Werte für alle Designvariablen, Zeitvariablen, Faktoren und Kovariaten aufweisen. Zeitvariablen dürfen nicht negativ sein. System- und benutzerdefiniert fehlende Werte werden für metrische Variablen stets als ungültig behandelt. Benutzerdefiniert fehlende Werte für kategoriale Variablen können wahlweise als gültig behandelt werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_probit" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültig (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle, die nicht aus einem der in der Tabelle aufgeführten Gründe weggelassen wurden. Gültige Fälle werden in der Auswertung verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige aktive Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle (Objekte), die verwendet werden könnten, um eine Lösung zu bestimmen und keine fehlenden Werte enthalten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Validierung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Methode, die zur Validierung des Baums verwendet wird. Bei der Kreuzvalidierung wird die Stichprobe in mehrere Teilstichproben oder Aufteilungen gegliedert. Bei der Validierung mit geteilter Stichprobe (Split-Sample-Validierung) wird das Modell mithilfe einer Trainingsstichprobe generiert und anschließend mit einer Teststichprobe überprüft. Resubstitution ist das Aufbauverfahren ohne Validierung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Validierungsregelverstöße</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Liste der Regeln, die von dem Fall verletzt werden; dabei werden sowohl Regeln für einzelne Variablen als auch Regeln für mehrere Variablen berücksichtigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Fälle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle/Objekte, die für alle Variablen Werte im gültigen Bereich aufweisen.
Der gültige Bereich für eine Variable ist der Bereich von 1 bis zur angegebenen Anzahl von Kategorien.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl in Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die gültige Zellenanzahl als Prozentwert des Gesamtwerts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der gültigen Fälle.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl (listenweise)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der gültigen Fälle nach Ausschluss der Fälle mit fehlenden Werten für alle ausgewählten Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl in Spalte % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Spalte, die für die Auswertungsvariable gültige Werte aufweisen, die sich in der Zelle befinden. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl in Schicht % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Schicht, die für die Auswertungsvariable gültige Werte aufweisen, die sich in der Zelle befinden. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl in Zeile % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Zeile, die für die Auswertungsvariable gültige Werte aufweisen, die sich in der Zelle befinden. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl in Untertabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Fälle mit gültigen Werten für die Auswertungsvariable, die sich in der Zelle befinden, ausgedrückt als Prozentsatz aller Fälle in der kleinsten Untertabelle, die die Zelle enthält. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Anzahl in Tabelle % (Tabellenstatistik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz aller Fälle in der Tabelle, die für die Auswertungsvariable gültige Werte aufweisen, die sich in der Zelle befinden. Für Auswertungsvariablen und deren Gesamtwerte verfügbar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valid_percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gültige Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Prozentsatz der Fälle, die einen bestimmten Wert aufweisen, wenn nur Fälle mit nicht fehlenden Werten einbezogen werden. Er wird berechnet durch die Division der Anzahl der gültigen Fälle durch die gesamte Anzahl an Fällen und anschließender Multiplikation mit 100.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Statistik, der mit der ursprünglichen Stichprobe berechnet wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_17" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet den Wert der Beobachtung auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_18" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der angeforderten Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="response_rate_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Legt die natürliche Rücklaufquote im Modell fest (wählen Sie diese Option aus, wenn Sie die natürliche Rücklaufquote im Voraus wissen). Geben Sie das natürliche Antwortverhältnis ein (das Verhältnis muss kleiner als 1 sein). Wenn die Antwort beispielsweise in 10 % der Zeit vorkommt, in der der Stimulus 0 ist, geben Sie den Wert 0,10 ein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_6" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einzelner alter Wert, der in einen neuen Wert umcodiert wird. Der Wert muss vom gleichen Datentyp sein (numerisch oder Zeichenfolge) wie die umzucodierende(n) Variable(n).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_20" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte der dichotomen Testvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Geben Sie einen Wert für die Fallauswahlvariable ein, um die Analyse auf ein Subset von Fällen zu begrenzen, die diesen Wert für die ausgewählte Variable aufweisen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert/df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Statistik für die Anpassungsgüte (die Abweichung oder Chi-Quadrat-Statistik) geteilt durch seine Freiheitsgrade. Dieser Wert kann dabei helfen, in Modellen, in denen der Skalenparameter als apriori bekannt angesehen wird, Überdispersion zu diagnostizieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_display" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert (Anzeige)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablenname und Datenwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">VALUE(variable)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(variable). Numerisch. Ergibt den Wert von "variable", wobei die Definitionen der benutzerdefiniert fehlenden Werte für die Variable ignoriert werden. Die Definitionen müssen einem numerischen Variablennamen oder einer Vektorreferenz auf einen Variablennamen entsprechen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_label" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wertbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Beschreibung, die einem bestimmten Wert einer diskreten Variablen zugewiesen werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(varname)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(varname). Zeichenfolge. Ergibt die Wertbeschriftung des Variablenwerts oder eine leere Zeichenfolge, wenn es für den Wert keine Wertbeschriftung gibt. Der Wert von "varname" muss ein Variablenname sein. Es darf sich dabei nicht um einen Ausdruck handeln.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_labels_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wertbeschriftungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Spalten enthalten Wertbeschriftungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontrastwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Wert, der als Summe der Produkte aus den Kontrastkoeffizienten und den Mittelwerten jeder Gruppe berechnet wird. Er ist eine Linearkombination der Mittelwerte. Beispiel: Bei den Kontrastkoeffizienten 0,5, 0,5 und -1 beträgt der Wert des Kontrasts 0,5 * (Mittelwert 1) + 0,5 * (Mittelwert 2) - 1 * (Mittelwert 3).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wert der Verlustfunktion</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bei nicht linearen Regressionsproblemen mit Nebenbedingungen kann vom Benutzer eine eigene Verlustfunktion angegeben werden.
Dies ist der Wert der Funktion für die aktuellen Schätzungen der Modellparameter.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategorien haben benutzerdefinierte erwartete Anteile. Geben Sie für jede Kategorie der Testvariablen einen Wert größer als 0 ein und klicken Sie auf "Hinzufügen". Jeder neu eingegebene Wert wird am Ende der Werteliste angezeigt. Die Reihenfolge der Werte ist von Bedeutung, da sie der aufsteigenden Folge der Kategoriewerte der Testvariablen entspricht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Werte entsprechend ihren Kategorien auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_10" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Dimension "Werte" zeigt Werte und deren Signifikanzniveaus an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Werte sind Gruppenmittelpunkte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet die Perzentilwerte und den Median unter der Annahme, dass die Daten gruppiert sind und die Datenwerte die Mittelpunkte der ursprünglichen Gruppen sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="values_listbox" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Listenfeld "Werte"</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die benutzerdefinierten erwarteten Anteile auf. Jeder neu eingegebene Wert wird am Ende der Werteliste angezeigt. Die Reihenfolge der Werte ist von Bedeutung, da sie der aufsteigenden Folge der Kategoriewerte der Testvariablen entspricht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden (Wahrscheinlichkeitsdiagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Berechnet die erwartete Normalverteilung anhand der Formel r/(n+1), wobei n die Anzahl der Beobachtungen und r den von 1 bis n reichenden Rang darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden (Rangfolge bilden)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Durch die Formel r/(w+1) definierte Van-der-Waerden-Transformation, wobei w die Summe der Fallgewichtungen und r den von 1 bis w reichenden Rang darstellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_intercept" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Var: konstanter Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Varianz für den konstanten Term.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Var(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Varianzterm für die Kovarianzstruktur, bei der keine Struktur der Korrelationen vorliegt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_1_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Var\: [:^1:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Varianzterm für die angegebene Ausprägung des angegebenen Effekts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Varianzterm für den angegebenen Interaktionseffekt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var_and_var" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Var &amp; Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ergebnisse werden für die zwei Variablen angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_21" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Beschriftung für unabhängige Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable (allgemein)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Attribut oder eine Menge, das/die gemessen wird, wie beispielsweise Alter oder Geschlecht.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die für die Analyse ausgewählten Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_s" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable(n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die für die Analyse ausgewählten Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variable 1 und Variable 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt das derzeit ausgewählte Variablenpaar an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_impact" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variableneinfluss</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dies ist der anteilige Beitrag der Variablen zur Abweichung des Falls von seiner Peergruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablenbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält eine Beschreibung der Variablen, die bis zu 256 Byte lang sein kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablenbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine beschreibende Beschriftung für die Variable. Variablenbeschriftungen können bis zu 256 Byte lang sein, bei manchen Prozeduren werden jedoch nicht alle 256 Byte angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_label" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablenbeschriftung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Enthält einen beschreibenden Text von bis zu 256 Byte Länge zur Beschriftung von Ausgaben. Die Variablenbeschriftung wird üblicherweise neben dem Variablennamen angezeigt und dient zur Beschreibung der Bedeutung oder der Herkunft der Variablen. (Bei vielen Prozeduren werden in der Ausgabe nur etwa 40 Zeichen der Variablenbeschriftung angezeigt.)</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_list" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablenliste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Variablen in der Reihenfolge auf, in der sie ausgewählt wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_names" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablennamen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der einer Variablen zugewiesene Name. Der Name kann maximal 64 Byte lang sein. Das erste Zeichen muss ein Buchstabe (A-Z) oder ein @-Zeichen sein. Alle weiteren Zeichen im Namen können Buchstaben, Zahlen oder eines der fünf Zeichen _ . @ # $ sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_norm" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Normwert der Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der typische Wert der Variablen für die Peergruppe, der der Fall angehört.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die für die Analyse ausgewählten Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_26" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Variablen werden nicht weiter betrachtet, weil ihre Werte nach der Gewichtung konstant sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_24" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die für die Analyse ausgewählten Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variablen werden in Gruppen zusammengefasst. Abstände zwischen Variablen werden berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erstellte Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Namen der mit dem Dialogfeld "Neue Variablen speichern" oder dem Unterbefehl SAVE erzeugten Variablen auf. Die Variablen werden im Dateneditor angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Erstellte oder geänderte Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Liste der Variablen, die der Arbeitsdatei hinzugefügt oder in der Arbeitsdatei geändert wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_entered" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Eingegebene Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die bei jedem Schritt eingegebenen Variablen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_sets" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablensets</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gibt an, ob in der Datendatei Subsets von Variablen definiert sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_in_set" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablen im Set</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die Variablen auf, die Sie für das Mehrfachantwortset ausgewählt haben. Die Variablen müssen Codes für die verschiedenen Antwortmöglichkeiten enthalten und für das Set muss ein Name angegeben werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variables_removed" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Entfernte Variablen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Listet die bei jedem Schritt entfernten Variablen auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_type" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablentyp</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grundlegender Variablentyp: Zeichenfolge oder numerisch. Datums- und Zeitwerte sind numerische Variablen mit spezieller Formatierung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_value" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablenwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert der Variablen für diesen Fall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variable_weight" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variablengewichtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die dieser Variablen zugewiesene Gewichtung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß der Streuung um den Mittelwert, gleich der Summe der quadrierten Abweichungen vom Mittelwert geteilt durch eins weniger als die Anzahl der Fälle. Die Maßeinheit der Varianz ist das Quadrat der Maßeinheiten der Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Auswertungsstatistik für Varianzen der Items. Es werden die kleinsten, größten und mittleren Varianzen der Items, die Spannweite und die Varianz der Item-Varianzen sowie das Verhältnis zwischen der größten und der kleinsten Varianzen angezeigt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gbar12" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianz (Auswertungsfunktion für Diagramm)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß für die Abweichung der Beobachtungen vom Mittelwert in quadrierten Einheiten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(numAusdr,numAusdr[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(numAusdr,numAusdr[,..]). Numerisch. Gibt die Varianz der Argumente mit gültigen Werten zurück. Für diese Funktion sind mindestens zwei numerische Argumente erforderlich. Sie können eine Mindestzahl von auszuwertenden gültigen Argumenten für diese Funktion angeben.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_component" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzkomponente</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Einzelne linear kombinierte Teile, die das erwartete quadratische Mittel eines Effekts bilden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_components" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzkomponenten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktur, die jedem der angegebenen Zufallseffekte eine skalierte Identitätsstruktur (ID-Struktur) zuweist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzdistanzmaß</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Unähnlichkeitsmaß für binäre Daten mit einem Minimalwert von 0 und ohne Obergrenze.
Dieses Maß wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (b+c)/(4(a+b+c+d)) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_effect" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzeffekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte sind die zur Berechnung des erwarteten Mittels der Quadrate verwendeten Varianzkoeffizienten des angegebenen Effekts.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_error" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzfehler</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Werte stellen die zur Berechnung des erwarteten Mittels der Quadrate verwendeten Varianzkoeffizienten des Fehlers dar.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzinflationsfaktor (VIF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der reziproke Wert der Toleranz. Mit zunehmendem Varianzinflationsfaktor steigt auch die Varianz des Regressionskoeffizienten, wodurch er zu einer instabilen Schätzung wird. Große VIF-Werte sind ein Zeichen von Multikollinearität.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variance_proportions" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varianzanteile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die auf jede Hauptkomponente in Verbindung mit jedem der Eigenwerte zurückzuführenden Varianzanteile der Schätzung. Kollinearität ist als Problem anzusehen, wenn eine mit einem hohen Konditionsindex verbundene Komponente beträchtlich zur Varianz zweier oder mehrerer Variablen beiträgt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variationskoeffizienten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Variationskoeffizienten (Standardabweichung geteilt durch Mittelwert) für verschiedene Messungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varimax_method" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Varimax-Methode</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine orthogonale Rotationsmethode, die die Anzahl der Variablen mit hohen Ladungen für jeden Faktor minimiert. Sie vereinfacht die Interpretation der Faktoren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="varn_dependent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Abhängig: Varn</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Verfahren deklariert jede Variable nacheinander als abhängig und berechnet das Richtungsmaß. Die Entscheidung darüber, ob eine Variable abhängig oder unabhängig ist, hängt von der Problemstellung ab. Diese Maße liegen zwischen 0 (die Kenntnis der unabhängigen Variablen bietet keine Hilfe bei der Vorhersage der abhängigen Variablen) und 1 (mit der unabhängigen Variablen kann die abhängige Variable vollständig vorhergesagt werden).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="var-var" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Var-Var</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ergebnisse werden für die Differenz zwischen zwei Variablen dargestellt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vc_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">VC-Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Varianzterm für die Kovarianzstruktur mit Varianzkomponenten (VC).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kompatibel mit Version 12</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der in Version 12 und früheren Versionen verwendete Zufallszahlengenerator. Wenn Sie randomisierte Ergebnisse reproduzieren möchten, die in früheren Versionen auf der Grundlage eines angegebenen Startwerts generiert wurden, müssen Sie diesen Zufallszahlengenerator verwenden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Vertikales Eiszapfendiagramm</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Darstellung der Bildung von Clustern in einer Clusteranalyse. Der Name wurde gewählt, weil diese Grafik einer Reihe von Eiszapfen an einer Dachrinne ähnelt. In der Darstellung sind die Fälle die Spalten, die einzelnen Schritte die Zeilen. Fälle, die horizontal verbunden sind, bilden ein Cluster.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="visible_category" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sichtbare Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt die Dimensionen und Kategorien der derzeit angezeigten Schicht an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wald-Statistik zum Testen der Signifikanz von Parameterschätzungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wald-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Statistik zum Testen von Hypothesen. Sie ist asymptotisch Chi-Quadrat-verteilt mit der angegebenen Anzahl an Freiheitsgraden. Wenn das Signifikanzniveau der Teststatistik unter 0,05 liegt, kann die Nullhypothese verworfen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wald-Konfidenzintervalle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Berechnung der Wald-Konfidenzintervalle beruht darauf, dass die Parameterschätzungen asymptotisch normalverteilt sind; somit entsprechen die Unter- und Obergrenzen des Intervalls den Perzentilen einer Normalverteilung mit der Parameterschätzung als Mittelwert und der gleichen Standardabweichung wie die Parameterschätzung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wald-Konfidenzintervalle für Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die unteren und die oberen Grenzen eines Konfidenzintervalls für die Exponentialfunktion einer Parameterschätzung ergeben sich einfach als Exponentialfunktion der Grenzen des Konfidenzintervalls für die Parameterschätzung selbst.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Sequenztest nach Wald-Wolfowitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein nicht parametrischer Test der Hypothese, dass zwei Stichproben aus derselben Grundgesamtheit stammen.
Es ist mindestens eine Ordinalskala erforderlich. Die Werte der Beobachtungen für beide Stichproben werden kombiniert und vom kleinsten zum größten in eine Rangordnung gebracht. Sequenzen sind Folgen von Werten aus derselben Gruppe.
Wenn die Stichproben aus derselben Grundgesamtheit stammen, müssen die beiden Gruppen in der Rangreihe zufällig verstreut sein.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Waller-Duncan (Post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Test für Mehrfachvergleiche auf der Grundlage einer T-Statistik; verwendet eine Bayes-Methode.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="def_warning" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Warnung (Ausgabeelementtyp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Während der Ausführung der Befehle generierte Warnungen. Sie können ihn als Textobjekt aktivieren.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="waverage" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">p-tes Perzentil aus gewichtetem Mittel</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das p-te Perzentil wird mittels eines gewichteten Durchschnitts um den Datenpunkt np-1 geschätzt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die anhand der geschätzten Anzahl an Einheiten in der Grundgesamtheit berechnete Statistik.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die geschätzte Anzahl von Einheiten in der Grundgesamtheit, die in diese Kategorie fallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_count" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Fälle in jeder Kategorie. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Häufigkeit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die positive ganzzahlige Gewichtung, die dem Objekt zugeordnet ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete kleinste Quadrate (WLS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gewichtete kleinste Quadrate (Weighted Least Squares, WLS) geben Beobachtungen verschiedene Gewichtungen, z. B. zum Ausgleich unterschiedlicher Messgenauigkeit. Dies ist nicht dasselbe wie die Verwendung von Fallgewichtungen, durch die die effektive Stichprobengröße geändert wird. Geben Sie eine Gewichtungsvariable an, wenn Sie eine WLS-Lösung berechnen möchten. Speichern Sie bei Analysen gewichteter Residuen die Residuen oder vorhergesagten Werte als neue Variablen und multiplizieren Sie diese neuen Variablen mit der Quadratwurzel der hier angegebenen Gewichtungsvariablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichteter linearer Term</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quadratsumme für den linearen Term, wenn die Gruppengrößen in die Berechnung der orthogonalen polynomialen Koeffizienten einbezogen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichteter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Ergebnis aus der Division des Mittelwerts für den Zähler durch den Mittelwert für den Nenner. Dieser Wert ist außerdem der Mittelwert der durch den Nenner gewichteten Verhältnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichteter Mittelwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Lagemaß (zentrale Tendenz). Das arithmetische Mittel, d. h. die Summe geteilt durch die Anzahl der Fälle. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtetes Mittel der Quadrate</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der gewichtete Mittelwert der Quadrate berücksichtigt die benutzerdefinierten Fallgewichtungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_median" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichteter Median</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein gegenüber Ausreißerwerten unempfindliches Lagemaß. Der Wert, über und unter dem jeweils die Hälfte der Fallgewichtungen liegt, das 50. Perzentil. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_mode" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichteter Modalwert</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Wert mit der größten Summe der Gewichtungen. Wenn mehrere Werte gleichermaßen die größte Summe der Gewichtungen aufweisen, ist jeder von ihnen ein Modalwert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Anzahl (ungefiltert)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die gewichtete Anzahl an Fällen ohne Berücksichtigung des Filterstatus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_percent" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Prozent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der geschätzte Prozentsatz von Einheiten in der Grundgesamtheit, die in diese Kategorie fallen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete vorhergesagte Werte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gewichtete nicht standardisierte vorhergesagte Werte. Nur verfügbar, wenn zuvor eine WLS-Variable ausgewählt wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Residuen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gewichtete nicht standardisierte Residuen. Nur verfügbar, wenn zuvor eine WLS-Variable ausgewählt wurde.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Standardabweichung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß der Streuung um den Mittelwert, das in denselben Maßeinheiten ausgedrückt wird wie die Beobachtungen und gleich der Quadratwurzel der Varianz ist. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichteter Standardfehler des Mittelwerts</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß dafür, wie stark der Mittelwert von Stichprobe zu Stichprobe in derselben Verteilung variieren kann. Es ist die Standardabweichung der Verteilung aller möglichen Mittelwerte, wenn wiederholt Stichproben derselben Größe gezogen wurden. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Summe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Summe oder die Gesamtsumme der Werte aller Fälle mit nicht fehlenden Werten. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Quadratsumme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Quadratsumme ist ein Maß für die Variation der abhängigen Variablen, das üblicherweise verwendet wird, um die Leistung eines Modells auszuwerten. So ist beispielsweise die Residuenquadratsumme eines Modells die Summe der quadrierten Abweichungen zwischen den beobachteten und den durch das Modell vorhergesagten Werten der abhängigen Variablen. Die gewichtete Quadratsumme berücksichtigt die benutzerdefinierten Fallgewichtungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete gültige Anzahl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der gültigen Fälle nach Ausschluss der Fälle mit fehlenden Werten für alle ausgewählten Variablen. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weighted_variance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtete Varianz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Maß der Streuung um den Mittelwert, gleich der Summe der quadrierten Abweichungen vom Mittelwert geteilt durch eins weniger als die Anzahl der Fälle. Die Maßeinheit der Varianz ist das Quadrat der Maßeinheiten der Variablen. Dieses Maß wird durch die Gewichtungsvariable gewichtet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtungen (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Ähnlichkeitsgewichtungen, die bei den Gewichtungsvariablen für die multidimensionale Entfaltung angegeben wurden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtungen und Komponentenladungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Regressionskoeffizienten in jeder Dimension für jede quantifizierte Variable in einem Set, wobei für die Objektscores eine Regression auf die quantifizierten Variablen durchgeführt wird, sowie die Projektion der quantifizierten Variablen im Objektraum. Liefert einen Hinweis über den Beitrag, den jede Variable zu der Dimension innerhalb eines Sets liefert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtungsvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Daten werden durch den reziproken Wert einer Potenz dieser Variablen gewichtet. Die Regressionsgleichung wird für jeden Wert des Exponenten in einem angegebenen Bereich berechnet und gibt den Exponenten an, der die Log-Likelihood-Funktion maximiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gewichtungsvariable (Dateiinformationen)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Name der Gewichtungsvariablen, sofern Gewichtung aktiviert ist.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="welch" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Welch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Welch-Statistik dient zum Testen auf Gleichheit der Gruppenmittelwerte. Diese Statistik ist der F-Statistik vorzuziehen, wenn die Annahme gleicher Varianzen nicht aufrechterhalten werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon-(Gehan)-Statistik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine nicht parametrische Statistik, die verwendet wird, um die Gleichheit von "typischen" Überlebenszeiten für zwei oder mehr Gruppen zu testen. Ist sie signifikant, dann spricht der Test dafür, dass die Überlebenszeiten unterschiedlich sind.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon-Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine nicht parametrische Prozedur für zwei verbundene Variablen zur Überprüfung der Hypothese, dass beide Variablen dieselbe Verteilung aufweisen. Dabei werden keine Annahmen über die Form der Verteilung der beiden Variablen gemacht. Dieser Test berücksichtigt Informationen über die Größe der Differenzen innerhalb von Paaren und gibt Paaren mit größeren Differenzen größere Gewichtung als Paaren mit kleineren Differenzen. Die Statistik beruht auf der Rangordnung der Absolutwerte (Beträge) der Differenzen zwischen den beiden Variablen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wilcoxon-W (Mann-Whitney)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Rangsumme für die größere der beiden Gruppen im Wilcoxon-Mann-Whitney-Test. Wenn beide Gruppen gleich groß sind, wird W für die zweite der beiden in der Ausgabe aufgeführten Gruppen berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wilks-Chi-Quadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Chi-Quadrat-Transformation von Wilks-Lambda, die zur Bestimmung der Signifikanz verwendet wird. Bei einem kleinen Signifikanzwert (kleiner als 0,10) sind die Gruppenmittelwerte verschieden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Wilks-Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein auch als "U-Statistik" bezeichneter multivariater Signifikanztest. Lambda liegt zwischen 0 und 1, wobei Werte nahe 0 für verschiedene Gruppenmittelwerte sprechen. Werte nahe 1 sind ein Hinweis darauf, dass die Gruppenmittelwerte nicht verschieden sind (der Wert 1 bedeutet, dass alle Mittelwerte identisch sind).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_additive" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Winters additiv</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen mit einem linearen Trend und einem saisonalen Effekt, der nicht vom Niveau der Zeitreihe abhängt. Seine Glättungsparameter betreffen Niveau, Trend und Saison.
Exponentielles Glätten mit dem additiven Winters-Modell weist sehr große Ähnlichkeit auf mit einem ARIMA-Modell mit Autoregression der Ordnung 0, Differenzenbildung der Ordnung 1, saisonaler Differenzenbildung der Ordnung 1 und gleitenden Durchschnitten der Ordnung p+1, wobei p die Anzahl der Zeitpunkte in einem Saisonintervall ist (für monatliche Daten ist p=12).</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Winters multiplikativ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dieses Modell eignet sich für Zeitreihen mit einem linearen Trend und einem saisonalen Effekt, der vom Niveau der Zeitreihe abhängt. Seine Glättungsparameter betreffen Niveau, Trend und Saison. Exponentielles Glätten mit dem multiplikativen Winters-Modell weist keine Ähnlichkeit zu irgendeinem ARIMA-Modell auf.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Winters-Modell (Exponentielles Glätten)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Das Winters-Modell nimmt einen linearen Trend und multiplikative saisonale Variation in der Zeitreihe an. Saisonale Variation heißt, dass ihre Größe mit dem Gesamtniveau der Zeitreihe zu- bzw. abnimmt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="with_effects" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Mit Effekten</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kovariaten werden aufgenommen, wenn die Faktoreffekte ausgewertet werden. Nur verfügbar, wenn das Modell mindestens eine Kovariate enthält und die hierarchische oder experimentelle Methode verwendet wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Variabilität der Beobachtungen in einer Gruppe um deren Gruppenmittelwert. Wird auch als Fehlervariation bezeichnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zur Klassifizierung von Fällen wird die in Pools zusammengefasste Kovarianzmatrix innerhalb der Gruppen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationsmatrix innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine in Pools zusammengefasste Korrelationsmatrix innerhalb der Gruppen an, die als Durchschnitt der separaten Kovarianzmatrizen für alle Gruppen vor der Berechnung der Korrelationen bestimmt wird.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kovarianz innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Pools zusammengefasste Kovarianzmatrix innerhalb der Gruppen an, die sich von der Gesamtkovarianzmatrix unterscheiden kann. Die Matrix wird als Mittel der einzelnen Kovarianzmatrizen für alle Gruppen berechnet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Log-Determinanten innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die in Pools zusammengefasste Log-Determinante innerhalb der Gruppen errechnet sich als Durchschnitt der separaten Determinanten für alle Gruppen vor der Berechnung der Log-Determinanten.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Variabilität innerhalb der Gruppen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Gesamtvariabilität in der abhängigen Variablen, der auf den Fehlerterm zurückzuführen ist. Diese Schätzung der Variabilität verwendet die Varianzen (quadrierte Standardabweichungen) jeder Gruppe.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_people" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innerhalb von Personen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Der Teil der Gesamtvariabilität in der Skala, der durch Unterschiede innerhalb von Personen erklärt werden kann.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innerhalb des Prozentsatzes des Medians</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prozentsatz der Quotienten innerhalb des angegebenen Prozentsatzes des Medians.
Die Untergrenze des Intervalls ist (1-0,01*Wert)*Median, und die Obergrenze (1+0,01*Wert)*Median.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innersubjekte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Innersubjektfaktor unterscheidet für dasselbe Subjekt oder denselben Fall vorgenommene Messungen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Innersubjektvariable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Kombination der Werte von Innersubjektvariablen legt die Reihenfolge der Messungen innerhalb von Subjekten fest; dadurch legt die Kombination von Innersubjekt- und Subjektvariablen jede Messung eindeutig fest. Beispielsweise bestimmt die Kombination aus Zeitraum, Krankenhaus-ID und Patienten-ID für jeden Fall einen bestimmten Besuch eines bestimmten Patienten in einem bestimmten Krankenhaus. Wenn das Dataset bereits sortiert ist, sodass die wiederholten Messungen für eine Person (Subjekt) in einem zusammenhängenden Block und in der richtigen Reihenfolge erscheinen, ist es nicht zwingend erforderlich, eine Innersubjektvariable anzugeben; im Allgemeinen ist es jedoch empfehlenswert, Innersubjektvariablen zu verwenden, um die richtige Reihenfolge der Messungen sicherzustellen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">WLS (Gewichtete kleinste Quadrate)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hiermit können Sie ein Modell gewichteter kleinster Quadrate berechnen. Die Datenpunkte werden mit dem reziproken Wert ihrer Varianzen gewichtet. Dies bedeutet, dass Beobachtungen mit großen Varianzen die Analyse weniger beeinflussen als Beobachtungen mit kleinen Varianzen. Wenn der Wert der Gewichtungsvariablen null, negativ oder fehlend ist, wird der Fall aus der Analyse ausgeschlossen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="wls_weight" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">WLS-Gewichtung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt eine Liste der numerischen Variablen mit den Gewichtungen für eine Analyse der gewichteten kleinsten Quadrate an.
Wenn der Wert der Gewichtungsvariablen null, negativ oder fehlend ist, wird der Fall aus der Analyse ausgeschlossen. Eine bereits im Model verwendete Variable kann nicht als Gewichtungsvariable verwendet werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Struktur der Arbeitskorrelationsmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Diese Korrelationsmatrix stellt die Innersubjektabhängigkeiten dar. Ihre Größe wird bestimmt durch die Anzahl der Messungen und somit durch die Kombinationen der Werte der Innersubjektvariablen. Verfügbare Strukturen sind: unabhängig, AR(1), austauschbar, m-abhängig und unstrukturiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xmultbeta" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">X*Beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Linearer Prädiktorscore. Die Summe aus dem Produkt mittelwertzentrierter Kovariatenwerte und deren jeweiligen Parameterschätzungen für jeden Fall.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x11_arima" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Verfahren, das auf der Grundlage des von "Statistics Canada" modifizierten Saisonbereinigungsverfahrens "II-X-11" des U.S. Bureau of the Census entwickelt wurde. Es wird weltweit von zahlreichen Regierungsbehörden und Unternehmen zur Analyse von Zeitreihen mit saisonalen Schwankungen verwendet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="gcontrol01" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">X-Quer-, R- und S-Diagramme</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stellen Messungen eines Prozesses über die Zeit grafisch dar. X-Quer-Diagramme stellen den Mittelwert innerhalb jeder Untergruppe oder jedes Zeitintervalls dar, R-Diagramme stellen Spannweiten von Untergruppen dar und S-Diagramme stellen die Standardabweichung innerhalb jeder Untergruppe dar. X-Quer-Diagramme werden normalerweise in Verbindung mit einem R-Diagramm oder einem S-Diagramm interpretiert.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(datum). Numerisch. Ergibt den Datumsteil aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt. Um das Ergebnis als Datum anzuzeigen, muss der Variablen ein Datumsformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(datum/zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(datum/zeit). Numerisch. Ergibt die Stunde (eine ganze Zahl zwischen 0 und 23) aus einem Wert, der eine Zeitangabe oder ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl sein, eine Zeit- oder Datumsvariable oder ein Ausdruck, der einen Zeit- oder Datumswert ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(datum). Numerisch. Ergibt den Tag des Jahres (eine ganze Zahl zwischen 1 und 366) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(datum). Numerisch. Ergibt den Tag des Monats (eine ganze Zahl zwischen 1 und 31) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(datum/zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(datum/zeit). Numerisch. Ergibt die Minute (eine ganze Zahl zwischen 0 und 59) aus einem Wert, der eine Zeitangabe oder ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl sein, eine Zeit- oder Datumsvariable oder ein Ausdruck, der einen Zeit- oder Datumswert ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(datum). Numerisch. Ergibt den Monat (eine ganze Zahl zwischen 1 und 12) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(datum). Numerisch. Ergibt das Quartal des Jahres (eine ganze Zahl zwischen 1 und 4) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(datum/zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(datum/zeit). Numerisch. Ergibt die Sekunde (eine ganze Zahl zwischen 0 und 60) aus einem Wert, der eine Zeitangabe oder ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl sein, eine Zeit- oder Datumsvariable oder ein Ausdruck, der einen Zeit- oder Datumswert ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(zeit). Numerisch. Ergibt die Anzahl der ganzen Tage (als ganze Zahl) aus einem numerischen Wert, der einen Zeitraum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Zeitformat oder ein Ausdruck sein, der einen Zeitraum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(datum/zeit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(datum/zeit). Numerisch. Ergibt die Zeitangabe aus einem Wert, der eine Zeitangabe oder ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl sein, eine Zeit- oder Datumsvariable oder ein Ausdruck, der einen Zeit- oder Datumswert ergibt. Um das Ergebnis als Zeit anzuzeigen, muss der Variablen ein Zeitformat zugewiesen werden.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WEEK(datum). Numerisch. Ergibt die Woche (eine ganze Zahl zwischen 1 und 53) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(datum). Numerisch. Ergibt den Wochentag (eine ganze Zahl zwischen 1 für Sonntag und 7 für Samstag) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(datum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(datum). Numerisch. Ergibt das Jahr (als vierstellige ganze Zahl) aus einem numerischen Wert, der ein Datum darstellt. Das Argument kann eine Zahl, eine Variable im Datumsformat oder ein Ausdruck sein, der ein Datum ergibt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="x_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">X-Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wählen Sie eine Variable für die horizontale x-Achse aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Kontinuitätskorrektur nach Yates</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine zuweilen bei der Berechnung der Chi-Quadrat-Statistik für 2x2-Tabellen zur Verbesserung der Approximation angewendete Korrektur. Die korrigierten Werte für die Chi-Quadrat-Statistik sind immer kleiner als die unkorrigierten Werte.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">YRMODA(jahr,monat,tag)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(jahr,monat,tag). Numerisch. Gibt die Anzahl der Tage vom 15. Oktober 1582 bis zu dem Datum zurück, das durch die Argumente "jahr", "monat" und "tag" dargestellt wird. Bei den Argumenten muss es sich um ganze Zahlen handeln, die seit dem 15. Oktober 1582 ein gültiges Datum bilden. Bei zweistelligen Jahresangaben wird ein auf den Optionseinstellungen basierendes Jahrhundert vorausgesetzt (Menü "Bearbeiten", Befehl "Optionen", Registerkarte "Daten"). In der Standardeinstellung wird bei zweistelligen Jahreszahlen ein Bereich angenommen, der 69 Jahre vor dem aktuellen Datum beginnt und 30 Jahre nach dem aktuellen Datum endet.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_q" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Yule-Q</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitsmaß für binäre Daten. Die 2x2-Version des Goodman-und-Kruskal-Gamma. Q ist eine Funktion des Doppelverhältnisses in einer 2x2-Tabelle, ihr Wertebereich erstreckt sich von -1 bis +1. Es wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (ad - bc) / (ad + bc) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht, und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="yules_y" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Yule-Y</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ein Ähnlichkeitskoeffizient für binäre Daten. Der Yule-Y-Kolligationskoeffizient ist eine Funktion des Doppelverhältnisses in einer 2x2-Tabelle, ihr Wertebereich erstreckt sich von -1 bis +1. Er wird aus einer Vier-Felder-Tabelle als (SQRT(ad) - SQRT(bc)) / (SQRT(ad) + SQRT(bc)) berechnet. Hierbei stellt a die Fälle dar, die bei beiden Items vorhanden sind; b und c stellen die Fälle dar, die bei dem einen Item vorhanden sind und bei dem anderen nicht; und d stellt die Fälle dar, die bei beiden Items fehlen.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="y_variable" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Y-Variable</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wählen Sie eine Variable für die vertikale y-Achse aus.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Teststatistik, die bei ausreichend großen Stichproben annähernd normal verteilt ist. Häufig ist sie das Verhältnis einer Schätzung zu ihrem Standardfehler.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_2" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eine Teststatistik mit einer annähernden Normalverteilung.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_3" xml:lang="de-de">
<glossterm><term>z</term></glossterm><glossdef><ph>Die asymptotische Teststatistik, mit der die Differenz zwischen zwei ROC-Gruppenkurven getestet wird, die einer Standardnormalverteilung folgt.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_matrix" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nullmatrix</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Standardmatrix der Kontrastergebnisse.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Korrelationen nullter Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die normalen Korrelationskoeffizienten ohne Kontrollvariablen. Der Wertebereich für den Korrelationskoeffizienten ist -1 bis +1. Das Vorzeichen des Koeffizienten gibt die Richtung des Zusammenhangs an und sein absoluter Wert (Betrag) die Stärke; dabei entsprechen betragsmäßig größere Werte einem stärkeren Zusammenhang.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Gamma-Werte nullter Ordnung</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zeigt Gamma-Werte nullter Ordnung für Tabellen mit 2 Variablen an.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="zero_weights" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Nullgewichtungen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Die Anzahl der Ähnlichkeitswerte mit der Gewichtung 0.</ph></glossdef></glossentry>
<glossentry id="z_score" xml:lang="de-de">
<glossterm><term id="term">Z-Score</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wird auch als standardisierter Wert bezeichnet. Um Z-Scores für eine Variable zu erhalten, wird von jedem Wert der Mittelwert abgezogen und anschließend wird der Wert durch die Standardabweichung geteilt. Z-Scores sind nützlich, um Ausreißer zu entdecken und Variablen mit unterschiedlichem Maßstab zu vergleichen.</ph></glossdef></glossentry></topic></dita>
