<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN"
 "ibm-ditabase.dtd">
<dita>
<topic id="glossary" xml:lang="pl-pl" outputclass="glossary">
<title>Glosariusz</title>










































<!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere and caused translation confusion
&lt;glossentry id="active_margin" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Active margin&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;The total for each category of a variable
over the categories of the other variable.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->






















































































































































































































































































































































































































































































<!--Commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused some translation confusion
&lt;glossentry id="creating_function" xml:lang="en-us"&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Creating Function&lt;/term&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Method used to calculate the new values. The
source variable name and span of values used in the calculation (if
any) are indicated in parentheses.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->













































































































<!--commented out because it doesn't appear to be used anywhere
and caused translation confusion
&lt;glossentry id="dependent_variable_independent_variable" xml:lang="en-us"
&gt;
&lt;glossterm&gt; &lt;term id="term"&gt;Dependent Variable Independent Variable&lt;/term
&gt; &lt;/glossterm&gt;
&lt;glossdef&gt; &lt;ph id="def"&gt;Displays results for each independent variable
in the first layer.&lt;/ph&gt; &lt;/glossdef&gt;&lt;/glossentry&gt;-->
















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































<glossentry id="casenum_system_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">$CASENUM</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Kolejny numer bieżącej obserwacji. Zmienna $CASENUM oznacza w każdym przypadku liczbę obserwacji odczytanych dotychczas, łącznie z obserwacją bieżącą. Stosowany format to F8.0. Wartość zmiennej $CASENUM nie jest zawsze równa numerowi wiersza w oknie Edytora danych (dostępnym w środowiskach obsługujących wyświetlanie w oknach). Wartość zmienia się po posortowaniu pliku lub wstawieniu nowych obserwacji w środku albo na początku pliku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date_system_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">$DATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Aktualna data podana w formacie międzynarodowym, z rokiem zapisanym za pomocą dwóch cyfr. Używany jest format A9 w postaci dd-mmm-rr. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date11_system_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">$DATE11</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Aktualna data podana w formacie międzynarodowym, z rokiem zapisanym za pomocą czterech cyfr. Używany jest format A11 w postaci dd-mmm-rrrr.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="jdate_system_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">$JDATE</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Bieżąca data, licząc liczbę dni od 14 października 1582 r. (pierwszego dnia obowiązywania kalendarza gregoriańskiego). Stosowany format to F6.0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sysmis_system_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">$SYSMIS</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Brakująca wartość systemowa. Systemowy brak danych jest wyświetlany jako kropka lub dowolny znak stosowany jako separator dziesiętny. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time_system_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">$TIME</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Aktualna data i czas. Zmienna $TIME oznacza liczbę sekund od północy, 14 października 1582 r. do daty i czasu wykonania komendy przekształcenia. Stosowany format to F20. Tę wartość można wyświetlić na wiele sposobów. Można go również używać w funkcjach obsługujących datę i czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_pct_of_cases_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość reprezentująca na wykresie liczbę obserwacji w każdej kategorii, wyrażoną w postaci procentu ogólnej liczby obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_season_seasonal_pct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% sezonowości PTBL %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynniki sezonowe dla sezonowości multiplikatywnej. Składnik sezonowy jest czynnikiem, przez który mnoży się szereg skorygowany sezonowo, otrzymując w wyniku pierwotne wartości szeregu. Obserwacje bez zmienności sezonowej mają składnik sezonowości równy 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_pct_of_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent wariancji występującej w obserwowanych zmiennych i przypisanej określonemu czynnikowi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_col_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności w kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich obserwacji w kolumnie w określonej komórce. Dostępne dla zmiennych grupujących i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_table_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności w kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich obserwacji w kolumnie w określonej komórce. Dostępne dla zmiennych grupujących i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności w podtabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich obserwacji uwzględnionych w danej komórce względem wszystkich obserwacji w najmniejszej podtabeli zawierającej tę komórkę. Dostępne dla zmiennych grupujących i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności w warstwie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich obserwacji w kolumnie w określonej komórce. Dostępne dla zmiennych grupujących i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_row_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności w wierszu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich obserwacji w kolumnie w określonej komórce. Dostępne dla zmiennych grupujących i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_col_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności ważnych w kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział danej komórki względem wszystkich obserwacji w kolumnie, zawierających ważne wartości dla charakteryzowanej zmiennej. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności ważnych w podtabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział danej komórki względem wszystkich obserwacji w najmniejszej podtabeli zawierającej tę komórkę, posiadających ważne wartości dla charakteryzowanej zmiennej. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_table_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności ważnych w tabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział danej komórki względem wszystkich obserwacji w tabeli, zawierających ważne wartości dla charakteryzowanej zmiennej. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności ważnych w warstwie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział danej komórki względem wszystkich obserwacji w warstwie, zawierających ważne wartości dla charakteryzowanej zmiennej. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_row_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z liczebności ważnych w wierszu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział danej komórki względem wszystkich obserwacji w wierszu, zawierających ważne wartości dla charakteryzowanej zmiennej. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_col_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z odpowiedzi w kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich odpowiedzi w kolumnie w określonej komórce. Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z odpowiedzi w podtabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział odpowiedzi uwzględnionych w danej komórce względem wszystkich obserwacji w najmniejszej podtabeli zawierającej tę komórkę. Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_table_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z odpowiedzi w tabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich odpowiedzi w tabeli w określonej komórce. Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z odpowiedzi w warstwie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich odpowiedzi w warstwie w określonej komórce. Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_row_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z odpowiedzi w wierszu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich odpowiedzi w wierszu w określonej komórce. Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_pct_of_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączny procent przypadający do zdefiniowanej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_col_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z sumy w kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent, którego licznikiem jest suma wartości wszystkich obserwacji charakteryzowanej zmiennej w danej komórce (razy 100), a mianownikiem jest suma obliczona dla wszystkich obserwacji w kolumnie. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_subtable_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z sumy w podtabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent, którego licznikiem jest suma wartości wszystkich obserwacji charakteryzowanej zmiennej w danej komórce (razy 100), a mianownikiem jest suma obliczona dla wszystkich obserwacji w najmniejszej podtabeli zawierającej tę komórkę. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_table_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z sumy w tabeli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent, którego licznikiem jest suma wartości wszystkich obserwacji charakteryzowanej zmiennej w danej komórce (razy 100), a mianownikiem jest suma obliczona dla wszystkich obserwacji w tabeli. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_layer_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z sumy w warstwie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent, którego licznikiem jest suma wartości wszystkich obserwacji charakteryzowanej zmiennej w danej komórce (razy 100), a mianownikiem jest suma obliczona dla wszystkich obserwacji w warstwie. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_row_pct_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% z sumy w wierszu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent, którego licznikiem jest suma wartości wszystkich obserwacji charakteryzowanej zmiennej w danej komórce (razy 100), a mianownikiem jest suma obliczona dla wszystkich obserwacji w wierszu. Dostępny dla charakteryzowanych zmiennych i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_pct_of_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">% ze zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent zmiennej przypadający do zdefiniowanej komórki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_i_1_j_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">(I) ^1, (J) ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziomy czynnika, dla których wymagane są porównania parami. Testowana jest różnica średnich I–J.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_-2_log_likelihood_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">-2 log wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara dopasowania modelu do danych, zwana również odchyleniem. Im mniejsza wartość, tym lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_-2_log_likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">-2 log wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara dopasowania modelu do danych, zwana również odchyleniem. Im mniejsza wartość, tym lepsze dopasowanie. W metodach krokowych zmiana -2 logarytmu wiarygodności sprawdza hipotezę zerową, że współczynniki składników usuniętych z modelu mają wartość zerową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_-2_log-likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">-2 log wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara dopasowania modelu do danych, zwana również odchyleniem. Im mniejsza wartość, tym lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_-2_log_likelihood_for_the_reduced_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">-2 log wiarygodności dla zredukowanego modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to -2 log wiarygodności dla modelu po usunięciu efektu z modelu dopasowanego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_25th_percentile" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">25. percentyl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, powyżej której przypada 75 procent obserwacji, a poniżej której przypada 25 procent obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_3-d_scatterplot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">3-W wykres rozrzutu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kreśli 3 zmienne na trzech osiach. Punkty są kreślone w trójwymiarowym układzie współrzędnych, który można obracać przez edycję wykresu po jego wyświetleniu w Edytorze raportów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_50th_percentile" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">50. percentyl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mediana. Wartość, powyżej i poniżej której przypada połowa obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_75th_percentile" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">75. percentyl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, powyżej której przypada 25 procent obserwacji, a poniżej której przypada 75 procent obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_lt_1_missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">&lt; 1 jako braki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura traktująca wartości &lt; 1 jako brakujące. Jeśli chcesz wykorzystać te wartości w analizie, zamień je tak, aby były &gt;=1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_lt_control" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">&lt; Kontrolna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Służy do sprawdzenia, czy średnia na którymkolwiek poziomie czynnika jest mniejsza od średniej kategorii kontrolnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_gt_control" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">&gt; Kontrolna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Służy do sprawdzenia, czy średnia na którymkolwiek poziomie czynnika jest większa od średniej kategorii kontrolnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="abs_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ABS(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ABS(wyrnum). Numeryczna. Zwraca wartość bezwzględną numexpr. Numexpr musi być wyrażeniem liczbowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ad1_rho_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AD1 rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik korelacji dotyczący struktury kowariancji typu Przed-zależność pierwszego rzędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="additive" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Addytyw</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja odstająca mająca wpływ na jedną obserwację. Przykładowo błąd kodowania danych można zidentyfikować jako addytywną obserwację odstającą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseasadd" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Addytywne składniki sezonowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poprawki sezonowe są dodawane do danych korygowanych czasowo w celu uzyskania obserwowanych wartości. Poprawka taka ma na celu eliminację z danych efektu sezonowości w celu ujawnienia innych istotnych charakterystyk, które mogą być „maskowane” przez składnik sezonowy. W rezultacie moduł Trendy dokonuje oceny składników sezonowych, które nie zależą od całkowitego poziomu szeregów danych. Obserwacje bez zmienności sezonowej mają składnik sezonowości równy 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="winters_additive" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Addytywny model Wintersa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów trendem liniowym i efektem sezonowym, który nie zależy od poziomu szeregu. Parametry wygładzania to: poziom, trend i sezon.
Wygładzanie wykładnicze addytywnego modelu Wintersa jest podobne do modelu ARIMA z zerowym rzędem autoregresji, jednym rzędem różnic oraz jednym rzędem różnic sezonowych i p+1 rzędami średniej ruchomej, gdzie p jest liczbą okresów w przedziale sezonowym (dla danych miesięcznych p=12).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exsm_sadd" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Addytywny składnik sezonowy (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szereg charakteryzuje addytywna zmienność sezonowa: wzrost zmienności sezonowej nie zależy od ogólnego poziomu szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="agglomerative_hierarchical_clustering" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aglomeracyjna hierarchiczna analiza skupień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda tworzenia analiz skupień, w której każda obserwacja rozpoczyna się jako analiza skupień. Skupienia są stopniowo łączone do momentu, gdy wszystkie obserwacje będą należeć do jednego skupienia. Po uformowaniu skupienia nie można go podzielić, a jedynie połączyć z innymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności (ograniczonego). Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość AIC „karze” modele przeparametryzowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aicc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AICC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności (ograniczonego). Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość AICC „poprawia” wartość AIC w przypadku małych prób. Przy wzroście wielkości próby wartość AICC zbiega do wartości AIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aicc_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AICC (Skończone skorygowane AIC próby)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności. Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość AICC „poprawia” wartość AIC w przypadku małych prób. Przy wzroście wielkości próby wartość AICC zbiega do wartości AIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="current_periodicity_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aktualna okresowość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie sezonowej okresowości, która została zdefiniowana za pomocą procedury Definiuj datę i czas, znajdującej się w menu Dane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="current_periodicity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aktualna okresowość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zdefiniowany aktualnie okres, używany do liczenia różnic sezonowych dla szeregów czasowych. Wartość określana za pomocą zmiennych daty (menu Dane, polecenie Definiuj datę i czas).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intervention_onsets" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">aktywacja interwencji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje na istnienie pionowych linii odniesienia poprowadzonych w wybranych punktach wzdłuż osi czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="active_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aktywne łącznie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie statystyk opisowych dla punktów aktywnych (niepasywnych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="active_proximities" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aktywne odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba niebrakujących odległości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="working_data_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aktywny zbiór danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obecnie aktywny zbiór danych. Po otwarciu pliku z danymi staje się on aktywnym zbiorem danych. Wszystkie analizy są przeprowadzane na aktywnym zbiorze danych. Wiele komend dotyczących analizy jest niedostępnych, dopóki nie zostanie otwarty aktywny zbiór danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alpha" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom istotności wykorzystywany do odrzucenia hipotezy zerowej. Prawdopodobieństwo odrzucenia hipotezy zerowej w przypadku, gdy w rzeczywistości jest prawdziwa. Powszechnie stosowane wartości alfa wynoszą 0,01, 0,05 i 0,10.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alpha_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników zakładająca, że zmienne wykorzystane do analizy stanowią próbę z uniwersum potencjalnych zmiennych. Ta metoda maksymalizuje wartość wiarygodności alfa czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alpha_homogeneous_subsets" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa (podzbiory jednorodne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda kolumna przedstawia podzbiór średnich, które nie różnią się od siebie. Zostanie wyświetlona wartość alfa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alpha_level_and_trend" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa (poziom i trend)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pojedynczy parametr dla modelu trendu liniowego Brown'a. Odpowiedzialny za wagi względne przypisane ostatnim obserwacjom przy estymacji poziomu szeregu i trendu. Przyjmuje wartości od 0 do 1, przy czym wyższe wartości odpowiadają sytuacji, gdy większe wagi są przypisywane ostatnim obserwacjom.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth05" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr wygładzania wykładniczego kontrolujący wagę względną nadawaną tylko nowym obserwacjom, w przeciwieństwie do średniej z wszystkich obserwacji. Przy alfa równym 1 wykorzystana zostaje tylko jedna, najnowsza, obserwacja; przy alfa równym 0 stare obserwacje są traktowane na równi z nowymi. Parametr alfa jest stosowany we wszystkich modelach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cronbachs_alpha" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa Cronbacha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alfa Cronbacha to miara niezawodności, używana jako wskaźnik dopasowania modelu. Większa wartość alfa oznacza lepszy model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cronbachs_alpha_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa Cronbacha</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alfa Cronbacha to miara wyznaczająca dolną granicę pewności badania. Wartość alfy Cronbacha jest obliczana przez wzięcie liczby pozycji w badaniu oraz ilorazu przeciętnej kowariancji międzyelementowej i przeciętnej wariancji elementów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cronbachs_alpha_if_item_deleted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa Cronbacha po usunięciu pozycji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara do wyznaczania związku między poszczególnymi pozycjami a całą skalą. Jest to wartość alfa Cronbacha dla pozostałych elementów, jeśli bieżący nie zostanie uwzględniony na skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cronbachs_alpha_based_on_standardized_items" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfa Cronbacha w oparciu o pozycje standaryzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Alfa Cronbacha obliczona przy założeniu równych wariancji pozycji.
Znana także jako poprawiony współczynnik niezawodności Spearmana-Browna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alphabetical" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Alfabetycznie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne sortowane są w porządku alfabetycznym, według nazw lub etykiet.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cross_amplitude" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Amplituda krzyżowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwiastek kwadratowy sumy kwadratów różnic między wartościami dla pozycji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="first-order_factor_analytic_heter_diag" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analityczna czynnikowa pierwszego rzędu, niejednorodna diagonalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ta struktura kowariancji obejmuje wariancje heterogeniczne składające się z dwu składników, heterogenicznych względem elementów. Kowariancja między dowolnymi dwoma elementami to pierwiastek kwadratowy iloczynu ich pierwszego składnika wariancji niejednorodnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="first-order_factor_analytic_const_diag" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analityczna czynnikowa pierwszego rzędu, stała diagonalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji o niejednorodnej wariancji składającej się ze składnika niejednorodnego na elementach oraz składnika jednorodnego na elementach. Kowariancja między dowolnymi dwoma elementami to pierwiastek kwadratowy iloczynu ich składników wariancji niejednorodnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista zmiennych analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="principal_components_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza głównych składowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników, wykorzystywana do tworzenia liniowej kombinacji nieskorelowanych zmiennych obserwowanych. Pierwsza składowa tłumaczy najwięcej wariancji. Kolejne składowe wyjaśniają coraz mniejsze części wariancji i są pomiędzy sobą nieskorelowane. Analiza głównych składowych jest wykorzystywana jako metoda wyodrębniania czynników wstępnych. Może być używana wtedy, gdy macierz korelacji jest macierzą osobliwą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="loglinear_analysis_loglinear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza logliniowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda, która modeluje logarytm częstości w komórce jako funkcję efektu głównego i składników interakcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bivariate_analysis_-_first_plot_with_each" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza parami - pierwszy wykres ze wszystkimi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kreśli pierwszą wybraną zmienną z wszystkimi pozostałymi zmiennymi na liście.
Wykresy jednej zmiennej nadal są tworzone dla każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza regresji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ocena związku liniowego pomiędzy zmienną zależną i jedną lub większą liczbą zmiennych niezależnych lub współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reliability_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza rzetelności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura służąca do oceny addytywnych skal złożonych z wielu pozycji. Dostarcza dużą liczbę współczynników rzetelności, przeznaczonych dla skal złożonych z wielu pozycji. Zawarte w programie opcje komend obejmują wiele różnych podejść do definiowania i szacowania rzetelności. Ogólnie rzecz biorąc, pojęcie rzetelności odnosi się do tego, na ile dokładna (przeciętnie) jest ocena wyniku prawdziwego w populacji obiektów, dla których został wykonany pomiar.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spectral_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza spektralna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Technika pozwalająca rozłożyć dany szereg czasowy na sumę funkcji okresowych plus składnik błędu losowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis_of_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Analiza wariancji, ANOVA, jest metodą sprawdzania hipotezy zerowej, mówiącej że średnie kilku grup są w populacji równe. Sprawdzenie odbywa się poprzez porównanie wariancji prób oszacowanej na podstawie średnich grupowych z wariancją oszacowaną w obrębie grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis_of_variance_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analiza wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Służy do sprawdzania hipotezy mówiącej, że nie występuje zależność liniowa pomiędzy zmienną zależną a niezależną (lub zmiennymi niezależnymi). Całkowita zmienność zmiennej zależnej zostaje podzielona na dwa składniki — jeden wynikający z określonego modelu regresji (oznaczony jako Regresja) i drugi, z niego nie wynikający (oznaczony jako Reszta). Jeśli obserwowany poziom istotności testu F jest niski, hipotezę o braku zależności liniowej można odrzucić.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analizowane obserwacje N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji użytych do analizy</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="survival_k-m" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analizy przeżycia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowanie prawdopodobieństwa skumulowanego przeżycia. Domyślna nazwa zmiennej składa się z przedrostka sur_ i dołączonego do niego numeru kolejnego. Jeśli na przykład zmienna sur_1 już istnieje procedura Kaplana-Meiera przypisuje zmiennej nazwę sur_2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="survival" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Analizy przeżycia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość skumulowanej funkcji przeżycia w zadanym okresie. Jest to równe prawdopodobieństwu przeżycia do danego czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="univariate_anovas" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ANOVA dla każdej zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej zmiennej niezależnej wykonuje test istotności różnic między średnimi grupowymi metodą jednoczynnikowej analizy wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cancel" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Anuluj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przycisk anulujący wszystkie zmiany wprowadzone w oknie dialogowym od momentu, gdy zostało ono po raz ostatni otwarte i zamykający je bez wykonania żadnej komendy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="any_test_value_value_..." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ANY(test,wartość[,wartość,...])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ANY(test,wartość[,wartość,...]). Funkcja logiczna. Przyjmuje wartość 1 lub Prawda, jeśli wartość testu odpowiada dowolnej z następujących po nim wartości; w innym przypadku zwraca 0 lub Fałsz. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów. Na przykład komenda ANY(var1, 1, 3, 5) zwróci wartość 1, jeśli zmienna var1 ma wartość 1, 3 lub 5, oraz zwróci wartość 0 przy innych wartościach zmiennej. Funkcja ANY może również służyć do skanowania listy zmiennych lub wyrażeń w poszukiwaniu pewnej wartości. Na przykład komenda ANY(1, var1, var2, var3) zwróci wartość 1, jeśli którakolwiek z trzech podanych zmiennych ma wartość 0, lub zwróci wartość 1, jeśli wszystkie trzy zmienne mają inną wartość niż 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="applymodel_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ApplyModel(uchwyt,"funkcja",kategoria)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ApplyModel(uchwyt, "funkcja", wartość). Numeryczna. Stosuje daną funkcję oceniającą do wejściowych obserwacji, używając modelu określonego za pomocą obsługi, gdzie „funkcja” jest jedną z następujących literalnych wartości łańcuchowych, ujętych w cudzysłowy. Uchwyt modelu to nazwa powiązana z zewnętrznym plikiem XML, zgodnie z definicją nadaną w komendzie MODEL HANDLE. Opcjonalny trzeci argument ma zastosowanie, gdy funkcją jest funkcja "probability", "neighbor" lub "distance". W przypadku funkcji "probability" określana jest kategoria, dla której jest obliczane prawdopodobieństwo. W przypadku funkcji "neighbor" lub "distance" określane jest dane sąsiedztwo (wyrażone jako liczba całkowita) dla najbliższych modeli. Funkcja ApplyModel zwraca systemowy brak danych, jeśli wartość nie może zostać obliczona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Aproksymacja Bartletta (autokorelacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza błąd standardowy z aproksymacją odpowiednią w przypadku, gdy szereg reprezentuje proces  średniej ruchomej rzędu k-1. W tej metodzie błędy standardowe rosną ze wzrastającymi opóźnieniami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_ar_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AR sezonowego PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba sezonowych parametrów autoregresyjnych w modelu. Składniki sezonowe działają tak samo jak składniki niesezonowe, z tą różnicą, że „pomijają” przedział sezonowy. Na przykład procedura autoregresji sezonowej rzędu 1 stworzyłaby model danej wartości na podstawie wartości opóźnionej o przedział sezonowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ar1_diagonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AR1: przekątna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr definiujący zapisy dotyczące przekątnej w macierzy kowariancji Skalowana tożsamość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ar1_rho" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AR1: rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr służący do definicji elementów między dwoma kolejnymi poziomami efektu w macierzy kowariancji autoregresyjnej pierwszego rzędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Autoregresyjna zintegrowana średnia ruchoma. Model ogólny powszechnie wykorzystywany w analizie szeregów czasowych. Na podstawie analizy wcześniejszego zachowania szeregu określane są trzy liczby reprezentujące rząd autoregresji (p), rząd różnic (d) i rząd średniej ruchomej (q). Model ogólny jest zapisywany w postaci ARIMA(p,d,q). Model można rozszerzyć tak, aby uwzględniał sezonowość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arma_1_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARMA(1,1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura autoregresyjnej średniej ruchomej pierwszego rzędu. Jej wariancje są jednorodne. Korelacja między dwoma elementami odpowiada phi*rho dla sąsiednich elementów, phi*(rho^2) dla elementów oddzielonych jednym elementem itd. rho i phi są parametrami odpowiednio autoregresji i średniej ruchomej, zaś ich wartości są ograniczone do zakresu od -1 do 1, włącznie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arma11_phi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARMA11 phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr średniej ruchomej dla struktury kowariancji ARMA (1,1).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arma11_diagonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARMA11 przekątna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie dotyczące wariancji oznaczające strukturę kowariancji ARMA(1,1).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arma11_rho" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARMA11 rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie dotyczące autoregresji dla struktury kowariancji ARMA(1,1).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="arsin_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARSIN(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARSIN(wyrnum). Numeryczna. Zwraca odwrotność sinusa (arcus sinus) wyrażoną w radianach, z wyrażenia numerycznego wyrnum, które przybiera wartości od -1 do +1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="artan_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ARTAN(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">ARTAN(wyrnum). Numeryczna. Zwraca odwrotność tangensa (arcus tangens) wyrażoną w radianach, z wyrażenia numerycznego wyrnum.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="asymptotic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Asymptotyczne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowania „zwyczajnych” parametrów uzyskane za pomocą algorytmu sekwencyjnego programowania kwadratowego lub algorytmu Levenberga-Marquardta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="asymptotic_approximations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Asymptotyczne aproksymacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aproksymacje w oparciu o duże próbki. Stosowane, gdy niemożliwe jest uzyskanie dokładnych przedziałów ufności dla każdego z parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="asymptotic_standard_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Asymptotyczny błąd standardowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Asymptotyczne oszacowanie błędu standardowego statystyki. Wraz ze wzrostem rozmiaru próby oszacowanie zbliża się do błędu standardowego populacji. Zatem przy dużych zbiorach danych jest ono lepsze niż przy małych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="asymptotic_confidence_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Asymptotyczny przedział ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział ufności obliczany na podstawie asymptotycznego rozkładu statystyki testowej. Procentowe prawdopodobieństwo (N%), że przedział wartości zawiera wartość parametru oszacowanego dla całej populacji.
Poziom przedziału ufności można zmienić. Typowe poziomy ufności to 90, 95 i 99.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_variable_attributes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Atrybuty standardowych zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standardowy zestaw atrybutów, takich jak format, etykiety zmiennej i wartości, braki danych. Nie należą do nich atrybuty zdefiniowane przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="custom_attributes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Atrybuty użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna zdefiniowana przez użytkownika lub atrybuty zbioru danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reserved_attributes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Atrybuty zarezerwowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ustalone przez użytkownika atrybuty zmiennej lub zbioru danych, o nazwach zaczynających się znakiem dolara ($).
Atrybuty te są zarezerwowane do użytku wewnętrznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_std_errors_autocorr_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Autokorelacja błędów standardowych PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie ACFSE dla komendy TSET. Określenie metody obliczania błędów standardowych autokorelacji. W metodzie IND (model niezależny) zakłada się, że faktyczny proces jest białym szumem. Metoda MA opiera się na przybliżeniu Bartletta. Dzięki tej metodzie, która ma zastosowanie, gdy prawdziwy rząd MA procesu wynosi k-1, błędy standardowe rosną ze wzrastającymi opóźnieniami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_autocorrelation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Autokorelacja PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacje wartości serii z jej opóźnionymi wartościami; zwana również korelacją serii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf07" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Autokorelacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacje wartości szeregu z jej wartościami opóźnionymi o 1 lub więcej obserwacji.
Autokorelacje są wyliczane dla opóźnień równych 1, 2, ..., do określonej liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf08" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Autokorelacje cząstkowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelują kolejne wartości szeregu z wartościami opóźnionymi o 1 lub więcej obserwacji, po usunięciu efektów korelacji przy pozostałych opóźnieniach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="automatic_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Automatyczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości wstępne wybierane przez ARIMA.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="automatic_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Automatyczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Program oblicza odpowiednie wartości początkowe i wartości trendu danych. Zazwyczaj jest to ustawienie żądane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="first-order_autoregressive" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Autoregresja pierwszego rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura o stałej wariancji. Korelacja między dwoma elementami odpowiada rho dla sąsiednich elementów, rho^2 dla elementów oddzielonych jednym elementem itd. rho jest ograniczone, tak że -1&lt;rho&lt;1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mca" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">AWK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielokrotna analiza klasyfikacji. Tabela zawierająca średnie dla każdego poziomu czynnika wyrażone jako odchylenia do średniej ogólnej. AWK umożliwia oszacowanie wielkości efektów poszczególnych poziomów czynnika. Opcja ta jest dostępna tylko wówczas, gdy jest używana metoda Hierarchiczna lub Eksperymentalna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="b0" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">B0</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość parametru powiązanego z wyrazem wolnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="b1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">b1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr w równaniu modelu. Jego interpretacja zależy od modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="crossover_trial" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">badanie krzyżowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Badanie, w którym każdy podmiot jest obserwowany przez wiele okresów i w każdym okresie otrzymuje różny stopień postępowania. Zalety takiego badania to oszczędność czasu i obiektów oraz możliwość porównywania zabiegów dla tego samego pacjenta. Potencjalnym problemem tej metody jest możliwość wystąpienia efektów resztowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bayesowskie kryterium informacyjne (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności. Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość BIC „karze” także modele przeparametryzowane (na przykład złożone modele z dużą liczbą danych wejściowych), jednak silniej niż miara AIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bayesian_information_criterion_bic_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bayesowskie kryterium informacyjne (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara służąca wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 zredukowanego logarytmu wiarygodności.
Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość BIC „karze” także modele przeparametryzowane (na przykład złożone modele z dużą liczbą danych wejściowych), jednak silniej niż miara AIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bernoulli" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bernoulli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozkład Bernoulliego obejmuje wartości 0 i 1. Zmienna Bernoulliego przyjmuje wartość 1 z prawdopodobieństwem danego parametru prawdopodobieństwa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="beta_in" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standaryzowany współczynnik regresji, który zostałby otrzymany, gdyby w następnym kroku do równania wprowadzić zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unconditional_least_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bezwarunkowa najmniejszych kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prognozy są prognozami bezwarunkowymi najmniejszych kwadratów. Są one również zwane prognozami skończonej pamięci.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inertia" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bezwładność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozproszenia dla każdego punktu, uwzględniająca częstość brzegową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="summary_inertia" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bezwładność podsumowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uogólnione zróżnicowanie. Miara łącznego rozproszenia punktów, uwzględniająca częstotliwości brzegowe. Miara ta jest kwadratem wartości osobliwej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności (ograniczonego). Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Miara BIC również „karze” modele przeparametryzowane, jednak silniej niż miara AIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bic_rbf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">BIC (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W tej procedurze może być wykorzystana miara BIC do określenia „najlepszej” liczby elementów ukrytych. Zachodzi to wówczas, gdy miara BIC będzie najniższa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="block" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Blok </term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model tworzenia modelu, dla którego wyświetlane są statystyki</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="previous-next-block" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Blok-Poprzedni-Następny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Można jednak również określić różne metody wprowadzania dla różnych podzbiorów zmiennych. Aby dodać blok zmiennych do modelu regresji, kliknij przycisk Dalej. W celu przemieszczania się pomiędzy blokami zmiennych niezależnych użyj przycisków Poprzedni i Następny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prev_next_block_logreg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Blok-Poprzedni-Następny (Regresja Coxa/Regresja logistyczna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Można jednak również określić różne metody wprowadzania dla różnych podzbiorów zmiennych. Aby dodać kolejny blok współzmiennych do modelu regresji, kliknij przycisk Następny. W celu przemieszczania się pomiędzy blokami współzmiennych użyj przycisków Poprzedni i Następny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="blom_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Blom (rangowanie obserwacji)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzy nową zmienną rangującą na podstawie oszacowań proporcji obliczonych ze wzoru (r-3/8) / (w+1/4), gdzie w jest sumą wag obserwacji, a r jest rangą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bloms_probability_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bloma (wykresy prawdopodobieństwa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda obliczania oczekiwanego rozkładu normalnego przy zastosowaniu wzoru (r-3/8) / (n+1/4), gdzie n jest liczbą obserwacji, a r jest rangą w zakresie od 1 do n.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność, która mimo rozpatrzenia wszystkich modeli pozostaje niewyjaśniona. W przypadku modeli mieszanych lub modeli z efektami losowymi pojęcie „błąd” jest używane do testowania hipotezy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik reszty.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka zmienności wewnątrz skupienia</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara złego dopasowania rozwiązania, tj. opisująca, jak źle rozwiązanie pasuje do pierwotnych danych. Błąd jest równy pierwiastkowi kwadratowemu sumy kwadratów różnic między zmiennymi zależnymi a predykcją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_mlp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość funkcji błędu prezentowana dla każdej próby. Przy wielu zmiennych docelowych (zależnych), poza błędem każdej zmiennej wyświetlany jest średni błąd wszystkich zmiennych docelowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_rbf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość funkcji błędu prezentowana dla każdej próby. Przy wielu zmiennych docelowych (zależnych), poza błędem każdej zmiennej wyświetlany jest średni błąd wszystkich zmiennych docelowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd DF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody powiązane ze składnikiem losowym modelu regresyjnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forecasting_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd prognozy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozbieżność między wartością obserwowaną a jej prognozą opartą na określonym modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_error_season_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">błąd reszty (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozostałość po usunięciu składników sezonowych, trendowych i cyklicznych z pierwotnego szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tego, jak bardzo wartość statystyki testowej (sprawdzianu testu) zmienia się pomiędzy próbami. Jest to odchylenie standardowe rozkładu wartości danej statystyki dla poszczególnych prób. Na przykład błąd standardowy średniej to odchylenie standardowe średnich z prób.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Błąd standardowy</term></glossterm><glossdef><ph>Błąd standardowy oszacowanego pola pod krzywą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_kurtosis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy kurtozy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz kurtozy i jej błędu standardowego; może być wykorzystywany jako test normalności (tzn. można odrzucić założenie normalności, jeśli wartość ilorazu jest mniejsza od -2 lub większa od +2). Wysoka dodatnia wartość dla kurtozy wskazuje na to, iż krańce rozkładu są dłuższe niż te dla rozkładu normalnego; ujemna wartość dla kurtozy wskazuje na krótsze ogony (podobnie jak w rozkładach prostokątnych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_std._error_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy modelu PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Błąd standardowy oszacowania modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_the_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy oszacowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Błąd standardowy wartości oszacowania modelu zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="s.e._of_mean_predictions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy predykcji średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Błędy standardowe wartości przewidywanych. Oszacowanie odchylenia standardowego średniej wartości zmiennej zależnej dla obserwacji, które mają takie same wartości zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_survival_k-m" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy przeżycia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Błąd standardowy oszacowania skumulowanego przeżycia. Domyślna nazwa zmiennej składa się z przedrostka se_ i dołączonego do niego numeru kolejnego. Jeśli na przykład zmienna se_1 już istnieje, procedura Kaplana-Meiera przypisuje zmiennej nazwę se_2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_the_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenie standardowe różnic w próbkach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_the_difference_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Błąd standardowy różnicy</term></glossterm><glossdef><ph>Błąd standardowy różnicy między polami pod krzywą, zdefiniowany jako pierwiastek kwadratowy sumy kwadratów dwóch błędów standardowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_error_of_skewness" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy skośności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz skośności i jej błędu standardowego; może być wykorzystywany jako test normalności (tzn. można odrzucić założenie o normalności, jeśli wartość ilorazu jest mniejsza od -2 lub większa od +2). Wysoka dodatnia wartość dla skośności wskazuje na długi prawy kraniec; skrajnie ujemna wartość wskazuje na długi lewy kraniec.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gfreq13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tego, jak bardzo wartość średniej może się zmieniać dla różnych prób losowanych z tego samego rozkładu. Może być wykorzystywana do pobieżnego porównania rzeczywistej wartości średniej z wartością hipotetyczną (tj. można sądzić, że te dwie wartości są różne, jeśli iloraz różnicy i błędu standardowego jest mniejszy od -2 lub większy od +2).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="s.e._of_mean_predicted_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy średniej wartości przewidywanej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie odchylenia standardowego średniej wartości zmiennej zależnej dla obserwacji, które mają takie same wartości zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covpar_standard_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd standardowy wartości Covpar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Błąd standardowy oszacowania parametru powiązanego z macierzą kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pure_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Błąd właściwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wyniki zmienności spowodowane błędem właściwym. Jest to składnik sumy kwadratów błędów wywołanych przez błąd właściwy. Jeśli bieżący model jest odpowiedni, suma kwadratów wynikających z błędu właściwego będzie wysoka.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bonferroni_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda ta dostosowuje obserwowany poziom istotności do faktu przeprowadzania wielu porównań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bonferroni" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bonferroni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda porównywania parami średnich grupowych za pomocą testów t, z kontrolą poziomu ogólnego błędu poprzez ustawienie poziomu błędu dla każdego testu na wartość równą poziomowi błędu doświadczenia podzielonego przez liczbę testów. Obserwowany poziom istotności uwzględnia fakt przeprowadzania wielu porównań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bootstrap_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki obliczane przy pomocy prób bootstrap.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bootstrap" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda bootstrap pozwala na ocenę błędu standardowego przez wykorzystanie losowania ze zwracaniem z pierwotnego zbioru danych. Polega na doborze prób ze zwracaniem w celu uzyskania prób tej samej wielkości co pierwotny zbiór danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyłącza tworzenie wykresów rozrzut-poziom oraz statystyki Levene’a.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyłącza tworzenie wykresów skrzynkowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyłącza wyświetlanie wyników przynależności do skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyłącza wszystkie interakcje pomiędzy czynnikami i włącza odpowiednie sumy kwadratów dla interakcji do sumy kwadratów błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nie są tworzone żadne wykresy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="none" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynniki nie są poddane rotacji. Jest to ustawienie domyślne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra08" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak (analiza spektralna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Brak wygładzania. Po wybraniu tej opcji ocena gęstości spektralnej będzie taka sama jak periodogramu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="at_least_one_missing_discriminating_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak co najmniej jednej zmiennej dyskryminującej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa liczbę obserwacji, w których brak co najmniej jednej zmiennej dyskryminującej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lack_of_fit_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak dopasowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników zmienności spowodowanej brakiem dopasowania. Jest to składnik sumy kwadratów błędów wywołanych przez brak dopasowania. Jeśli bieżący model jest odpowiedni, suma kwadratów wynikających z braku dopasowania będzie niska.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="no_help" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak pomocy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nie jest dostępna pomoc dla wybranego elementu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="no_transformation_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak przekształcenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna nie została w żaden sposób przekształcona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exsm_snone" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak składnika sezonowego (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szereg nie wykazuje okresowej zmienności przy zdefiniowanej dla niego okresowości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="no_trend_exponential_smoothing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak trendu (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom szeregu nie wykazuje żadnego ogólnego trendu liniowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_user_missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak użytkownika PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, dla których zidentyfikowano brakujące wartości użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="non-events" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brak zdarzeń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w których nie wystąpiło zdarzenie będące przedmiotem zainteresowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_18" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W analizie wielokrotnych odpowiedzi obserwacje z brakiem odpowiedzi na którykolwiek element z całego zbioru elementów będą uznane za brakujące.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba brakujących wartości. Systemowe braki wartości oraz wartości wypadające poza zakres zdefiniowany przez użytkownika zostaną uznane za brakujące.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Braki systemowe lub zdefiniowane przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_values_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">braki danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Braki danych obejmują braki danych zdefiniowane przez użytkownika, brak systemowe oraz – w przypadku danych po przekształceniu logarytmicznym – wartości zerowe lub ujemne. Obserwacje, dla których zmienna grupująca ma braki, zostają wykluczone z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_values_possible" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba możliwych wartości, przy których model będzie mógł być imputowany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="user_missing_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki danych użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości określone jako brakujące. Można określić pojedyncze braki danych dla zmiennych numerycznych lub łańcuchowych, a także przedział braków danych dla zmiennych numerycznych. Patrz także: systemowy brak danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gusermis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki danych użytkownika (składnia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Użycie komendy MISSING VALUES w składni powoduje traktowanie podanych wartości jako braków danych. Można określić pojedyncze braki danych dla zmiennych numerycznych lub łańcuchowych, a także przedział braków danych dla zmiennych numerycznych. Patrz także: systemowy brak danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_within_the_set" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki danych w obrębie zestawu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów (obserwacji), które mają w zbiorze zmienne z brakami danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_system_missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Braki systemowe PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, dla których zidentyfikowano brakujące wartości systemowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakująca liczba obserwacji (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w grupie rozkładu, która zawiera brakujące dane dla zmiennej źródłowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_or_out-of-range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakujące lub poza zakresem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, w których brakuje obydwu kodów grup lub które przypadają poza zakresem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_observations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakujące obserwacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje z wartościami, które zostały określone jako braki danych zdefiniowane przez użytkownika bądź nie są znane i zostały oznaczone kropką (.) jako systemowe braki danych (.).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_proximities" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakujące odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba brakujących wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_weights" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakujące wagi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odległości, które mają brakujące wagi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_values_file_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakujące wartości (informacje o pliku)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zdefiniowane braki danych (o ile występują)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_user-missing_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brakujące wartości użytkownika PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie MISSING dla komendy TSET. Pozwala to na kontrolę sposobu postępowania z brakami danych zdefiniowanymi przez użytkownika. INCLUDE oznacza, że obserwacje z brakami danych zdefiniowanymi przez użytkownika powinny być traktowane jako ważne wartości i dołączone do analizy. EXCLUDE oznacza, że obserwacje z brakami danych zdefiniowanymi przez użytkownika powinny być wyłączone z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="breslow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Breslow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test służący do porównywania rozkładów przeżycia. Momenty czasowe są ważone liczbą obserwacji zagrożonych w każdym z nich.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="breslow-day" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Breslow-Day</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Breslowa-Daya sprawdza jednorodność wspólnego ilorazu szans.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="brown-forsythe" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Brown-Forsythe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Browna-Forsythe'a sprawdza równość grup średnich. Statystyka ta jest preferowana w stosunku do statystyki F, jeśli założenie o równości wariancji się nie sprawdza.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cache_data_locally" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Buforuj dane lokalnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bufor danych jest to kompletna kopia pliku danych zachowana w katalogu danych tymczasowych na dysku.
Zapisywanie kopii danych w buforze może zwiększyć wydajność.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrans_c" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">C Cochrana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia sprawdzenie, czy kilka grup pochodzi z populacji o równych wariancjach. Opiera się na ilorazie największej wariancji grupowej i sumy wszystkich wariancji grupowych. Przy odpowiednio dużych wielkościach prób nieistotna wartość p oznacza, że dowód nierówności wariancji jest niewystarczający. Test jest wrażliwy na odstępstwa od normalności rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dunnetts_c_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">C Dunnetta (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test porównań parami oparty na studentyzowanym największym module. Odpowiedni w przypadku niejednorodnych wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="caic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CAIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności (ograniczonego). Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Miara CAIC również „karze” modele przeparametryzowane silniej niż miara AIC. Przy wzroście wielkości próby wartość CAIC zbiega do wartości BIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Całkowita suma kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów odległości obserwowanych wartości zmiennej od ich średniej. Suma kwadratów jest miarą całkowitej zmienności zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Całość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji podlegających analizie plus procent wszystkich obserwacji, które one przedstawiają.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Całość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porównanie wszystkich grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.bernoulli_quant_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.BERNOULLI(q, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BERNOULLI(q, p). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Bernoulliego, z danym parametrem prawdopodobieństwa p, będzie mniejsza lub równa wartości q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.beta_quant_shape1_shape2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.BETA(q, kształt1, kształt2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BETA(q, kształt1, kształt2). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Beta, o określonych parametrach kształtu, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.binom_quant_n_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.BINOM(q, n, prob)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BINOM(q, n, prob). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że liczba sukcesów w n próbach, z prawdopodobieństwem sukcesu p w każdej, będzie mniejsza lub równa q. Dla n równego 1, funkcja ta jest identyczna z CDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.bvnor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.BVNOR(q1, q2, kor). Numeryczna. Zwraca skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość ze standaryzowanego rozkładu normalnego dla dwóch zmiennych o określonym parametrze korelacji będzie mniejsza niż q1 i q2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.cauchy_quant_loc_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.CAUCHY(q, poz, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CAUCHY(q, poz, skala). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Cauchy'ego, o określonych parametrach pozycji i skali, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.chisq_quant_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.CHISQ(q, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.CHISQ(q, df). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu chi-kwadrat, z df stopniami swobody, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.exp_quant_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.EXP(q, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.EXP(q, skala). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu wykładniczego, o określonym parametrze skali, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.f_quant_df1_df2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.F(q, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.F(q, df1, df2). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu F, ze stopniami swobody df1 i df2, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.gamma_quant_shape_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.GAMMA(q, kształt, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GAMMA(q, kształt, skala). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Gamma, o określonych parametrach kształtu i skali, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.geom_quant_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.GEOM(q, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.GEOM(q, p). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że liczba prób potrzebnych do osiągnięcia sukcesu, przy prawdopodobieństwie sukcesu określonym przez p, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.halfnrm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HALFNRM(q, średnia, odchstd). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu półnormalnego, o określonej średniej i odchyleniu standardowym, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.hyper_quant_total_sample_hits" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.HYPER(q, N, n, ls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.HYPER(q, N, n, ls). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że liczba obiektów o określonych cechach będzie mniejsza lub równa q, jeśli n jest liczbą prób losowych z uniwersum o liczebności N i określonej liczbie trafień ls.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.igauss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.IGAUSS(q, poz, skala). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z odwrotnego rozkładu Gaussa, o określonych parametrach pozycji i skali, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.laplace_quant_mean_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.LAPLACE(q, średnia, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LAPLACE(q, średnia, skala). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Laplace'a, o określonych parametrach średniej i skali, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.lnormal_quant_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.LNORMAL(q, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LNORMAL(q, a, b). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu log-normalnego, o określonych parametrach a i b, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.logistic_quant_mean_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.LOGISTIC(q, średnia, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.LOGISTIC(q, średnia, skala). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu logistycznego, o określonych parametrach średniej i skali, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.negbin_quant_thresh_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.NEGBIN(q, próg, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NEGBIN(q, próg, p). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że liczba prób potrzebnych do uzyskania sukcesu, dla danych parametrów wartości progowej i prawdopodobieństwa sukcesu p, będzie mniejsza lub równa q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.normal_quant_mean_stddev" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.NORMAL(q, średnia, odchstd)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.NORMAL(q, średnia, odchstd). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu normalnego, o określonej średniej i odchyleniu standardowym, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.pareto_quant_threshold_shape" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.PARETO(q, próg, kształt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.PARETO(q, próg, kształt). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Pareto, o określonych parametrach wartości progowej i kształtu, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.poisson_quant_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.POISSON(q, średnia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.POISSON(q, średnia). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Poissona, o określonej średniej, będzie mniejsza lub równa q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.smod" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SMOD(q, a, b). Numeryczna. Zwraca skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość ze studentyzowanego największego modułu o określonych parametrach a i b będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.srange" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.SRANGE(q, a, b). Numeryczna. Zwraca skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość ze studentyzowanej statystyki rozstępu o określonych parametrach a i b będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.t_quant_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.T(q, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.T(q, df). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu t Studenta, o określonej liczbie stopni swobody df, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.uniform_quant_min_max" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.UNIFORM(q, min, maks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.UNIFORM(q, min, maks). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu jednostajnego, o określonych parametrach minimum i maksimum, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdf.weibull_quant_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDF.WEIBULL(q, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDF.WEIBULL(q, a, b). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Weibulla, o określonych parametrach a i b, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cdfnorm_zvalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CDFNORM(wartośćz)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CDFNORM(wartośćz). Numeryczna. Podaje prawdopodobieństwo, że zmienna losowa ze średnią 0 i odchyleniem standardowym 1 przyjmie wartość mniejszą niż wyrażenie liczbowe wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="center_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Centruj zmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dopasowuje szereg, aby otrzymać średnią równą 0 przed obliczaniem spektrum i aby usunąć duży składnik, który może być powiązany ze średnią szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="censored" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cenzurowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekty wycofane z obserwacji przed wystąpieniem zdarzenia końcowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cfvar_numexpr_numexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CFVAR(wyrnum,wyrnum[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CFVAR(wyrnum,wyrnum[,...]). Numeryczna. Zwraca współczynnik zmienności (odchylenie standardowe podzielone przez średnią) podanych argumentów, jeśli mają ważne wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów, które muszą być liczbowe. Możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chaid" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Automatyczna detekcja interakcji chi-kwadrat. Na każdym etapie funkcja CHAID wybiera niezależną zmienną (predyktor), która ma najsilniejszą interakcję z niezależną zmienną.
Jeśli w odniesieniu do zmiennej niezależnej kategorie nie różnią się znacznie od siebie, to Kategorie wszystkich predyktorów są połączone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.index" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.INDEX(stóg, igła, dzielnik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.INDEX(stóg, igła[, dzielnik]). Numeryczna. Zwraca liczbę wskazującą na pierwsze położenie podanej igły w wybranym stogu. Opcjonalny trzeci argument dzielnik jest liczbą znaków użytych do podziału łańcucha określonego parametrem igła na oddzielne łańcuchy do odszukania. Wszystkie podłańcuchy są użyte do wyszukiwania, a funkcja zwraca pierwsze wystąpienie dowolnego podłańcucha. Na przykład funkcja CHAR.INDEX(var1, 'abcd') zwróci wartość pozycji początkowej całego łańcucha „abcd” w zmiennej łańcuchowej var1; komenda CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 1) zwróci wartość pierwszego wystąpienia którejkolwiek litery z łańcucha „abcd”; a funkcja CHAR.INDEX(var1, 'abcd', 2) zwróci wartość pierwszego wystąpienia łańcucha „ab” lub „cd”. Dzielnik musi być dodatnią liczbą całkowitą i musi się dzielić bez reszty przez długość zmiennej igła. Zwraca 0, jeśli igła nie wystąpiła w stogu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.length" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.LENGTH(wyrtekst)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> CHAR.LENGTH(wyrtekst). Numeryczna. Podaje długość wyrażenia tekstowego wyrtekst w znakach. Końcowe spacje zostaną usunięte. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.lpad" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.LPAD(wyrtekst1, długość, wyrtekst2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.LPAD(wyrtekst1,długość[,wyrtekst2]). Łańcuchowa. Wyrażenie wyrtekst1 zostanie przedłużone do wartości określonej przez długość poprzez doklejenie od lewej strony pełnych kopii wyrażenia wyrtekst2. Długość oznacza liczbę znaków i musi być dodatnią liczbą całkowitą. Jeśli opcjonalny argument wyrtekst2 zostanie pominięty, wyrażenie wyrtekst1 zostanie uzupełnione o spacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.mblen" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.MBLEN(wyrtekst,poz)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.MBLEN(wyrtekst,poz). Numeryczna. Zwraca liczbę bajtów znaku o pozycji poz w wyrażeniu wyrtekst.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.rindex" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.RINDEX(stóg,igła,dzielnik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RINDEX(stóg,igła[,dzielnik]). Numeryczna. Zwraca liczbę całkowitą, która wskazuje na pozycję początkową ostatniego wystąpienia łańcucha określonego parametrem igła w łańcuchu określonym przez stóg. Opcjonalny trzeci argument dzielnik jest liczbą znaków użytych do podziału łańcucha określonego parametrem igła na oddzielne łańcuchy do odszukania. Na przykład funkcja CHAR.RINDEX(var1, 'abcd') zwróci wartość pozycji początkowej ostatniego wystąpienia całego łańcucha „abcd” w łańcuchu var1; komenda CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 1) zwróci pozycję ostatniego wystąpienia którejkolwiek litery z łańcucha „abcd”; a funkcja CHAR.RINDEX(var1, 'abcd', 2) zwróci pozycję ostatniego wystąpienia łańcucha „ab” lub „cd”. Dzielnik musi być dodatnią liczbą całkowitą i musi się dzielić bez reszty przez długość zmiennej igła. Zwrócona wartość 0 oznacza, że igła nie została znaleziona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.rpad" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.RPAD(wyrtekst1,długość,wyrtekst2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.RPAD(wyrtekst1,długość[,wyrtekst2]). Łańcuchowa. Wyrażenie wyrtekst1 zostanie przedłużone do wartości określonej przez długość poprzez doklejenie od prawej strony pełnych kopii wyrażenia wyrtekst2. Długość oznacza liczbę znaków i musi być dodatnią liczbą całkowitą. Opcjonalny trzeci argument wyrtekst2 jest łańcuchem ujętym w cudzysłów lub wyrażeniem tekstowym dającym w wyniku łańcuch. Jeśli wyrażenie wyrtekst2 zostanie pominięte, wyrażenie wyrtekst1 zostanie uzupełnione o spacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="char.substr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CHAR.SUBSTR(wyrtekst,poz,długość)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CHAR.SUBSTR(wyrtekst,poz[,długość]). Łańcuchowa. Zwraca podłańcuch z wyrażenia wyrtekst rozpoczynający się na podanej pozycji. Trzeci, opcjonalny argument oznacza liczbę znaków w podłańcuchu. W razie pominięcia go zostanie zwrócony podłańcuch rozpoczynający się w pozycji poz i kończący w tym samym miejscu co wyrażenie wyrtekst. Na przykład komenda CHAR.SUBSTR('abcd', 2) zwróci ciąg „bcd”, a komenda CHAR.SUBSTR('abcd', 2, 2) zwróci ciąg „bc'.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Termin określający każdą statystykę o rozkładzie w przybliżeniu odpowiadającym rozkładowi chi-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chi-square_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli statystyka chi-kwadrat jest duża, a wartość p mała (czyli np. mniejsza niż 0,10), hipoteza zerowa może być odrzucona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chi-square_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat (tabela krzyżowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa statystyk sprawdzających hipotezę mówiącą, że zmienne w wierszach i kolumnach są niezależne, bez oceny siły ani kierunku związku. Wyświetlane są następujące statystyki: chi-kwadrat Pearsona, chi-kwadrat ilorazu wiarygodności i chi-kwadrat powiązania liniowego. Dla tabel 2x2 obliczany jest test dokładny Fishera i statystyka chi-kwadrat z poprawką Yatesa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chi-square_crosstabs_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat (tabela krzyżowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka wykorzystywana do sprawdzenia hipotezy mówiącej, że zmienne w wierszach i kolumnach są niezależne. Nie należy jej stosować, jeśli oczekiwana wartość dowolnej komórki wynosi mniej niż 1 lub jeśli ponad 20% komórek posiada wartości oczekiwane mniejsze od 5. W zastosowaniach ogólnych wartość istotności ma większe znaczenie niż wartość tej statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochran_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat Cochrana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie statystyki Q Cochrana. Ta opcja ma zastosowanie do danych dychotomicznych. Statystyka Q zastępuje typową statystykę F w tabeli ANOVA.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="friedmans_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat Friedmana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka chi-kwadrat Friedmana jest używana do testowania hipotezy o tym, że elementy nie wyjaśniają znaczącej części zmienności wewnątrzosobniczej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="friedman_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat Friedmana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie rozkładu chi-kwadrat Friedmana i współczynnika zgodności Kendalla. Opcja ta jest odpowiednia dla danych w formie rang. Test chi-kwadrat zastępuje zwykły test F w tabeli ANOVA.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_chi-square_npar_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat Pearsona (Testy Npar)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara opisująca stopień dopasowania modelu do danych. Kiedy poziom istotności jest mały, różnice między liczebnościami oczekiwanymi a obserwowanymi są zbyt duże, nawet po wzięciu poprawki na ich wielkość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat Walda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to statystyka służąca do testowania hipotez. Ma ona asymptotyczny rozkład chi-kwadrat o przedstawionych stopniach swobody. Jeśli istotność testu jest mniejsza niż 0,05, można odrzucić hipotezę zerową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wilks_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Chi-kwadrat Wilksa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształcenie chi-kwadrat lambdy Wilksa, używane do określenia istotności. Jeśli wartość tej statystyki jest niska (mniejsza niż 0,10), oznacza to, że średnie grup różnią się od siebie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cholesky_manova" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Choleski (MANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda dekompozycji macierzy planu. Czasami mniej dokładna niż metoda QR.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">COC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik koncentracji. Wskaźnik koncentracji mierzy procent proporcji mieszczących się w określonym przedziale. Może być on liczony bezpośrednio, przez zdefiniowanie minimalnej i maksymalnej wartości przedziału, lub pośrednio, przez określenie procentu mediany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrane-orcutt_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cochrane-Orcutt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prosta i szeroko stosowana procedura estymacji równania regresji, której błędy są zgodne z procesem autoregresji pierwszego rzędu. Nie można stosować tej metody, jeśli szereg zawiera braki danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="concat_strexpr_strexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CONCAT(wyrtekst,wyrtekst[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CONCAT(wyrtekst,wyrtekst[,..]). Łańcuchowa. Zwraca łańcuch stanowiący łączenie wszystkich argumentów, które same muszą być łańcuchami. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów. Jeśli przy trybie strony kodowej, wyrażenie wyrtekst jest zmienną łańcuchową, to w celu pobrania bieżącej wartości łańcucha, bez uzupełniania go z prawej strony do zdefiniowanej szerokości zmiennej, skorzystaj z funkcji RTRIM. Na przykład CONCAT(RTRIM(zmiennałańcuchowa1), RTRIM(zmiennałańcuchowa2)).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cooks" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odpowiednik statystyki wpływu Cooka wykorzystywany w regresji logistycznej. Miara stopnia, w jakim zmieniłyby się wskaźniki reszt dla wszystkich obserwacji przy wykluczaniu poszczególnych obserwacji z obliczeń współczynników regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="corr_1_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Corr(^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji w strukturze kowariancji Nieustrukturalizowane korelacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cos_radians" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">COS(rad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">COS(rad). Numeryczna. Zwraca cosinus argumentu, który musi być wartością liczbową, wyrażoną w radianach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zdolność procesu, czyli iloraz różnicy między górną i dolną granicą specyfikacji oraz sześciokrotnością szacowanej wartości sigma zdolności procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cpk" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zdolność procesu w odniesieniu do rozproszenia dyspersji i tendencji dośrodkowej. Minimum z wartości CpU i CpL.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cpl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz różnicy między średnią procesu a dolną granicą specyfikacji oraz wartością sigma zdolności procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cpm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indeks odnoszący się do wartości sigma zdolności procesu oraz różnicy między średnią wartością procesu a wartością docelową. Aby uzyskać tę statystykę, należy określić docelową granicę specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cpu" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz różnicy między średnią procesu a dolną granicą specyfikacji oraz wartością sigma zdolności procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odwrotność zdolności procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="crt" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CRT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Drzewa klasyfikacji i regresji. Ze względu na zmienną zależną CRT dzieli dane na jak najbardziej jednorodne segmenty. Węzeł końcowy, w którym wszystkie obserwacje dla zmiennej zależnej mają identyczne wartości jest jednorodnym „czystym" węzłem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cs_covariance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CS: kowariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr umożliwiający zdefiniowanie elementów macierzy kowariancji Złożona symetria, które znajdują się poza przekątną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cs_diagonal_offset" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CS: przesunięcie po przekątnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ten parametr, łącznie z parametrem kowariancji, definiuje elementy na przekątnej macierzy kowariancji Złożona symetria.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="csh_rho" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CSH rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pojęcie z zakresu korelacji dla struktury kowariancji Niejednorodna złożona symetria.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="csr_diagonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CSR przekątna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji dotyczący struktury kowariancji Złożona symetria z parametryzacją korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="csr_rho" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CSR rho</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik korelacji dotyczący struktury kowariancji Złożona symetria z parametryzacją korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ctime.days_timevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CTIME.DAYS(czas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.DAYS(czas). Numeryczna. Zwraca liczbę dni, w tym ułamki dni, zawartych w argumencie czas, który musi być liczbą sekund, wyrażeniem czasowym lub zmienną w formacie czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ctime.hours_timevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CTIME.HOURS(czas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.HOURS(czas). Numeryczna. Zwraca liczbę godzin, w tym ułamki godzin, zawartych w argumencie czas, który musi być liczbą sekund, wyrażeniem czasowym lub zmienną w formacie czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ctime.minutes_timevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CTIME.MINUTES(czas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.MINUTES(czas). Numeryczna. Zwraca liczbę minut, w tym ułamki minut, zawartych w argumencie czas, który musi być liczbą sekund, wyrażeniem czasowym lub zmienną w formacie czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ctime.seconds_timevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CTIME.SECONDS(czas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">CTIME.SECONDS(czas). Numeryczna. Zwraca liczbę sekund, w tym ułamki sekund, zawartych w argumencie czas, który musi być liczbą sekund, wyrażeniem czasowym lub zmienną w formacie czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gx11arima03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cykl trendu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wygładzone oryginalne szeregi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cykliczność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cyklicznie powtarzająca się zmienność jednostek w ciągu okresu. Na przykład miesiące mają cykliczność 12 w ciągu roku, a dni posiadają cykliczność 7 w ciągu tygodnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czas, w którym zachodzi szacowanie funkcji. Wartości czasu przedstawiają zaobserwowane w danych, nieocenzurowane wartości czasu przeżycia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czas, kiedy nastąpiło zdarzenie lub ocenzurowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czas</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybór czasu jako zmiennej niezależnej zamiast wybranej zmiennej niezależnej z aktywnego zbioru danych. Jeśli wybrany zostanie czas, zmienna zależna powinna być miarą szeregu czasowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="interval_start_time" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czas rozpoczęcia przedziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Okres czasu oznaczający początek przedziału. Przedział rozciąga się od czasu początkowego do (nie wliczając) czasu początkowego kolejnego interwału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="training_time" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czas uczenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączny czas wykorzystany do nauki modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="event_time" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czas zdarzenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Uporządkowane obserwowane czasy zdarzeń.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cząstkowe chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cząstkowe powiązania są testem poszczególnych składników modelu oparty na różnicy między testem chi-kwadrat Pearsona obliczonym dla modelu ze składnikiem i modelu bez składnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_gammas" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Cząstkowe gamma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Cząstkowe gamma są wyświetlane dla tabel od trzeciego do dziesiątego rzędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="frequencies_as_vertical_axis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstości na osi pionowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia wykresy słupkowe częstości (liczebności, czyli liczb obserwacji w każdej kategorii).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="frequency_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba lub liczebność obserwacji/obiektów, w których zmienna ma tę samą wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczebność lub liczba obserwacji posiadających daną wartość (lub zakres wartości) zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="frequency_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, zgodnie ze wzorem na współczynniki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="marginal_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość brzegowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów, które należą do wybranej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość obserwowanych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba lub procent obserwacji, które pasują do określonego wzoru współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość skumulowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji w bieżącej i poprzednich kategoriach</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fraction_outside_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość względna na zewnątrz (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej mniejszą od liczby określonej w polu Dolna granica oraz większą niż liczba zadana w polu Górna granica.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fraction_below_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość względna poniżej (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej większą od zadanej liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fraction_above_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość względna powyżej (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej większą od zadanej liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fraction_inside_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Częstość względna wewnątrz (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej większą lub równą liczbie określonej w polu Dolna granica oraz mniejszą lub równą liczbie zadanej w polu Górna granica.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="part_1_and_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Część 1 i 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki są liczone tylko dla elementów przydzielonych do wskazanej części skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_proportions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Część wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część wariancji oszacowania, wyjaśniana przez każdy główny składnik powiązany z każdą z wartości własnych. Współliniowość staje się problemem, gdy składnik powiązany z wysokim indeksem ma znaczący udział w wariancji przynajmniej dwóch elementów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wartości sigma zdolności procesu między średnią procesu a dolną granicą specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czlout" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent poza dolną granicą specyfikacji. Standardowe przybliżenie normalne jest oparte na wartości Z-dolne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czmax" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna liczba wartości sigma zdolności procesu między średnią procesu a granicami specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czmin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna liczba wartości sigma zdolności procesu między średnią procesu a granicami specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czout" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent poza granicami specyfikacji. Standardowe przybliżenie normalne jest oparte na wartościach Z-górne i Z-dolne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czu" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wartości sigma zdolności procesu między średnią procesu a dolną granicą specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="recall" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Czułość</term></glossterm><glossdef><ph>Liczba wyników prawdziwie pozytywnych podzielona przez (liczbę wyników prawdziwie pozytywnych + liczbę wyników fałszywie negatywnych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sensitivity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czułość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara użyteczności schematu klasyfikacyjnego. Czułość odpowiada prawdopodobieństwu, że „pozytywna” obserwacja zostanie odpowiednio sklasyfikowana i wykreślona na osi y wykresu krzywej ROC.
Wartość „1-czułość” jest wskaźnikiem fałszywych wyników negatywnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="czuout" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">CZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent poza górną granicą specyfikacji. Standardowe przybliżenie normalne jest oparte na wartości Z-górne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynniki są składnikami obserwowanej zmiennej, o których można myśleć jako o zmiennych podstawowych lub ukrytych, wyjaśniających zależności między obserwowanymi zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna niezależna definiująca grupy obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_16" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne czynników to zmienne niezależne używane w analizie typu conjoint.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_inflation_factor_vif" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik nadmiaru wariancji (VIF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odwrotność tolerancji. Kiedy rośnie czynnik nadmiaru wariancji wzrasta też wariancja współczynnika regresji, co czyni go niestabilnym. Wysokie wartości VIF są wskaźnikiem wielowspółliniowości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_factor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik sezonowy PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynniki sezonowe dla sezonowości addytywnej. Poprawki sezonowe są dodawane do danych korygowanych czasowo w celu uzyskania obserwowanych wartości. Obserwacje bez zmienności sezonowej mają składnik sezonowości równy 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik skalujący</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynnik, przez który dzielone są wartości liczbowe skali dla celów prezentacji. Jeśli czynnik skalujący wynosi 1000, wartości liczbowe skali są 1000 razy mniejsze od odpowiadających im wartości w zbiorze danych. Jeśli czynnik skalujący wynosi 0,01, wartości liczbowe są 100 razy większe od odpowiadających im wartości w zbiorze danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="decay_factor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynnik spadku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr kontrolujący szybkość, z jaką efekty przejściowych obserwacji odstających spadają do 0. Przyjmuje wartości od 0 do 1; wyższe wartości oznaczają wolniejszy spadek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factors" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynniki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne niezależne definiujące grupy obserwacji, zwykle po to, by sprawdzić, czy średnia zmiennej zależnej jest taka sama dla każdej z wyróżnionych grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factors_and_covariates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynniki i współzmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o statystyce dobroci dopasowania dla czynników i współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gx11arima02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynniki sezonowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składowe sezonowe oryginalnych zmiennych. Dla modeli uwzględniających składniki sezonowe istnieje możliwość umieszczenia zmiennej zawierającej czynnik sezonowości w polu czynników sezonowych. Procedura sezonowej dekompozycji tworzy zmienne tego typu. Skorygowane średnie sezonowe są wskaźnikami wpływu każdego z okresów na poziom szeregu. Nazwy zmiennych rozpoczynają się od przedrostka saf.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Czynniki:</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista przedstawiająca co najmniej jedną zmienną kategorialną albo czynnik, dzielący zbiór danych na dwie lub większą liczbę grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="anderbergs_d_distance_and_proximities_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">D Anderberga (miary odległości i bliskości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Ocenia przewidywalność stanu (obecności lub nieobecności) charakterystyki jednej pozycji na podstawie stanu innej. Mierzy faktyczną redukcję prawdopodobieństwa błędu przy przewidywaniu wartości jednej pozycji za pomocą innej. D waha się od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="somers_d" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">d Somersa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania między dwiema zmiennymi porządkowymi, która przyjmuje wartości z przedziału od -1 do 1. Wartości, których wartość bezwzględna jest bliska 1, wskazują na silny związek pomiędzy dwiema zmiennymi, zaś wartości bliskie 0 oznaczają brak lub słaby związek pomiędzy tymi zmiennymi. Jest to asymetryczne rozwinięcie statystyki gamma, od której różni się tylko tym, że bierze pod uwagę liczbę par nie powiązanych ze względu na zmienną niezależną. Symetryczna wersja tej statystyki jest również obliczana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="daf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyjaśnione rozproszenie wynosi jeden minus znormalizowane obciążenie surowe i stanowi miarę ogólnego dopasowania modelu. Im wyższa wartość wyjaśnionego rozproszenia, tym lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="continue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dalej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje wybrane opcje i zamyka okno dialogowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time_series_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dane szeregu czasowego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W zwykłej analizie danych odpowiadają kolejnym wartościom jednej zmiennej.
Każdy wiersz danych odpowiada obserwacji dokonanej w innym czasie. Obserwacje powinny być dokonane w równych odstępach czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date.dmy_day_month_year" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATE.DMY(dzień,miesiąc,rok)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.DMY(dzień,miesiąc,rok). Numeryczna. Podaje wartość daty odpowiadającą wyspecyfikowanym wartościom dzień, miesiąc i rok. Argumenty muszą rozwiązywać się na liczby całkowite, gdzie dzień mieści się w zakresie od 0 do 31, miesiąc w zakresie od 1 do 13, zaś rok jest czterocyfrową liczbą całkowitą większą niż 1582. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date.mdy_month_day_year" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATE.MDY(miesiąc,dzień,rok)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MDY(miesiąc,dzień,rok). Numeryczna. Podaje wartość daty odpowiadającą wyspecyfikowanym wartościom miesiąc, dzień i rok. Argumenty muszą rozwiązywać się na liczby całkowite, gdzie dzień mieści się w zakresie od 0 do 31, miesiąc w zakresie od 1 do 13, zaś rok jest czterocyfrową liczbą całkowitą większą niż 1582. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date.moyr_month_year" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATE.MOYR(miesiąc,rok)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.MOYR(miesiąc,rok). Numeryczna. Podaje wartość daty odpowiadającą wyspecyfikowanym wartościom miesiąc i rok. Argumenty muszą rozwiązywać się na liczby całkowite, gdzie miesiąc mieści się w zakresie od 1 do 13, zaś rok jest czterocyfrową liczbą całkowitą większą niż 1582. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date.qyr_quarter_year" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATE.QYR(kwartał,rok)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.QYR(kwartał,rok). Numeryczna. Podaje wartość daty odpowiadającą wyspecyfikowanym wartościom kwartał i rok. Argumenty muszą rozwiązywać się na liczby całkowite, gdzie kwartał mieści się w zakresie od 1 do 4, zaś rok jest czterocyfrową liczbą całkowitą większą niż 1582. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date.wkyr_weeknum_year" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATE.WKYR(nrtyg,rok)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.WKYR(nrtyg,rok). Numeryczna. Podaje wartość daty odpowiadającą wyspecyfikowanym wartościom tydzień i rok. Wprowadzone argumenty muszą być liczbami całkowitymi: gdzie numer tygodnia musi mieć wartość między 1 a 53, a czterocyfrowa liczba całkowita roku musi być większa niż 1582. Zwracana wartość daty przedstawia pierwszy dzień podanego tygodnia dla tego roku. Pierwszy dzień rozpoczyna się 1 stycznia każdego roku tak, że zwracana data dla dowolnej podanej wartości tygodnia będzie się różnić w poszczególnych latach. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date.yrday_year_daynum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATE.YRDAY(rok,nrdnia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATE.YRDAY(rok,nrdnia). Numeryczna. Podaje wartość daty odpowiadającą wyspecyfikowanym wartościom rok i nrdnia. Argumenty muszą rozwiązywać się na liczby całkowite, gdzie numer dnia mieści się w zakresie od 1 do 366, zaś rok jest czterocyfrową liczbą całkowitą większą niż 1582. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="datediff_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATEDIFF(dataczas1, dataczas2, "jedn")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATEDIFF(dataczas2, dataczas1, "jedn"). Numeryczna. Oblicza różnicę między dwoma wartościami data/czas i zwraca liczbę całkowitą (bez ułamków) wyrażoną w określonej jednostce daty/czasu, gdzie dataczas2 i dataczas1 są zmiennymi formatu daty lub czasu (lub wartościami numerycznymi reprezentującymi ważne wartości data/czas), a „jedn" jest jedną z poniższych wartości łańcuchowych, ujętą w cudzysłów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="datesum_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DATESUM(dataczas, wartość, "jedn", "metoda")</term></glossterm><glossdef><ph id="def">DATESUM(dataczas, wartość, "jedn", "metoda"). Numeryczna. Oblicza wartość daty lub czasu dla określonej liczby jednostek od danej daty lub czasu, gdzie dataczas jest zmienną w formacie daty (lub wartością numeryczną reprezentującą ważną wartość data/czas), a „jedn” jest jedną z poniższych wartości łańcuchowych, ujętą w cudzysłów: lata, kwartały, miesiące, tygodnie, dni, godziny, minuty, sekundy. Opcjonalna metodą ujętą w cudzysłów może być „przerzucanie" lub „najbliższa". Przerzucanie dodaje nadmiarowe dni do kolejnego miesiąca. Najbliższa wykorzystuje najbliższą dozwoloną datę w danym miesiącu. Jest to ustawienie domyślne. Wartość zwracana jest wartością daty/czasu wyrażoną jako liczba sekund. Aby wyświetlić wartość jako datę/czas, przyporządkuj odpowiedni format do zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="set_definition" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Definicja zestawu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie zmiennych numerycznych i łańcuchowych w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_response_definitions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Definicje wielokrotnych odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, czy plik z danymi zawiera zbiory zdefiniowanych wielokrotnych odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="customized_distance_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Definiowana miara odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa, która definiuje odległość pomiędzy dwoma obserwacjami jako pierwiastek r-tego stopnia z sumy podniesionych do p-tej potęgi wartości bezwzględnych różnic pomiędzy wartościami poszczególnych zmiennych. Z list rozwijanych należy wybrać wykładnik potęgi oraz stopień pierwiastka.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="define_groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Definiuj grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa, które kody Zmiennej grupującej wyróżniają dwie grupy, które mają być porównywane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="define_range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Definiuj zakres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa minimalną i maksymalną wartość całkowitą dla zmiennej wybranej na liście czynników. Zakres wartości należy zdefiniować dla każdego czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="define_range_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Definiuj zakres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala określić minimalną i maksymalną wartość zmiennej grupującej. Wartość minimalna musi być niższa niż maksymalna. Obserwacje o wartościach spoza przedziału określonego tymi granicami są wyłączane z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dendrogram" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dendrogram</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graficzna reprezentacja etapów grupowania danych w hierarchicznej analizie skupień, pokazująca łączone w kolejnych krokach skupienia wraz z wartościami współczynników odległości na każdym etapie grupowania. Pionowe linie reprezentują łączone obserwacje. Odległości na dendrogramie są przeskalowane na liczby z przedziału od 0 do 25, tak by stosunek odległości pomiędzy kolejnymi krokami nie uległ zmianie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody wykorzystywane do znalezienia badanego poziomu istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="df_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody powiązane z danym prawdopodobieństwem</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="df_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody powiązane z kwadratem średniej</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="df1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">df1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Licznik ułamka określającego stopnie swobody. Licznik i mianownik ułamka określającego stopnie swobody jest wykorzystywany do znalezienia badanego poziomu istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="df2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">df2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mianownik ułamka określającego stopnie swobody. Licznik i mianownik ułamka określającego stopnie swobody jest wykorzystywany do znalezienia badanego poziomu istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dfbeta_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DfBety</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica we współczynniku beta jest zmianą współczynnika regresji, wynikającą z wyłączenia danej obserwacji z oszacowania równania regresji. Wartość tej różnicy jest obliczana dla wszystkich składników modelu, łącznie ze stałą (wyrazem wolnym).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dffit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">DfFit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica w wartości dopasowania zmianą w wartości przewidywanej, wynikającą z wyłączenia danej obserwacji z oszacowania równania regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="casewise_diagnostics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Diagnostyka obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje przeprowadzenie diagnostyki obserwacji spełniających kryterium wyboru (wartości odstające o n odchyleń standardowych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="casewise_diagnostics_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Diagnostyka obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela z informacjami o obserwacjach znajdujących się poza określoną liczbą odchyleń standardowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dice_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dice'a miara podobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik powiązania dla danych binarnych, w którym jednoczesna nieobecność została wyłączona tak z licznika, jak i z mianownika, a zgodności uzyskują podwójną wagę. Obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru 2a/(2a+b+c), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="for_each_observation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dla każdej obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie, czy wartości zmiennych w wykresie wielu zmiennych są połączone liniami pionowymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="for_each_stratum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dla każdej warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wykonywanie osobnego testu równości wszystkich poziomów czynników dla każdej warstwy. W razie braku zmiennej stratyfikacyjnej testy nie są wykonywane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="for_cohort" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dla kohorty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie względnego ryzyka dla zdefiniowanego zdarzenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="individual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dla obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dolna i górna wartość graniczna przedziału, w którym mieści się przewidywana wartość zmiennej zależnej dla jednej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_groups_equal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dla wszystkich grup równe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zakłada się, że prawdopodobieństwa a priori przynależności do grupy są równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_points_equal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dla wszystkich punktów równe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnie ruchome obliczane są z rozpiętością przedziału równą cykliczności oraz z wszystkimi punktami mającymi tę samą wagę. Ta metoda jest zawsze stosowana, jeśli cykliczność jest nieparzysta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="glongstringvar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Długa zmienna łańcuchowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna łańcuchowa zawierająca więcej niż 8 bajtów. W wielu procedurach użycie długich zmiennych łańcuchowych jest ograniczone. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_series_length" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Długość szeregu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w szeregu. Wszystkie odfiltrowane obserwacje zostały wyłączone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Do ostatniej na podstawie okresu estymacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przewiduje wartości dla wszystkich obserwacji na podstawie okresu estymacji do końca pliku, lecz nie powoduje utworzenia nowych obserwacji. Jeśli analizowany jest zakres obserwacji, zaczynający się za początkiem pliku, obserwacje przed danym zakresem nie są prognozowane. Jeśli nie został zdefiniowany żaden okres estymacji, wszystkie obserwacje będą wykorzystane do prognozowania wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predict_from_estimation_period_through_last_case" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Do ostatniej na podstawie okresu estymacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prognozuje wartości dla wszystkich obserwacji w zbiorze w oparciu o okres estymacji.
Okres estymacji wyświetlony jest w dole okna dialogowego. Opcja ta jest dostępna wówczas, gdy wcześniej została zaznaczona opcja Wartości przewidywane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="goodness_of_fit_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dobroć dopasowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niskie wartości statystyki złego dopasowania oznaczają lepsze modele.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="goodness_of_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dobroć dopasowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara opisująca stopień dopasowania modelu do danych. Oparta jest na kwadracie różnic między obserwowanymi oraz teoretycznymi prawdopodobieństwami. Niewielki obserwowany poziom istotności dla tej statystyki wskazuje, że model nie jest dobrze dopasowany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="goodness_of_fit_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Dobroć dopasowania</term></glossterm><glossdef><ph>Test dopasowania między danymi zaobserwowanymi a określonym modelem. Niskie poziomy istotności obserwacji wskazują, że jeśli model jest poprawny, wystąpienie takich danych jest mało prawdopodobne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_chi-square_goodnes_of_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dobroć dopasowania Chi-kwadrat Pearsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka dobroci dopasowania w oparciu o obserwowane i oczekiwane częstości. Statystyka ta jest czuła na małe liczebności oczekiwane. Jeśli wiele liczebności oczekiwanych jest mniejszych niż 5 (na przykład wówczas, gdy występują ilościowe współzmienne), to statystyka ta nie podlega rozkładowi chi-kwadrat i nie należy wyciągać wniosków na podstawie obliczonego poziomu istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="target_spchart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Docelowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość wynikowa</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="add" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodaj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje dodanie wartości do listy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="add_to_file_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodaj do pliku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowe szeregi utworzone przez Dekompozycję sezonową są zapisywane w aktywnym zbiorze danych jako regularne zmienne. Nazwy zmiennych składają się z trzyliterowego przedrostka, podkreślenia oraz numeru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="add_to_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodaj do pliku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowe szeregi są zapisywane w aktywnym zbiorze danych jako regularne zmienne. Nazwy zmiennych składają się z trzyliterowego przedrostka, podkreślenia oraz numeru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="add_aggregated_variables_to_working_data_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodaj zagregowane zmienne do aktywnego zbioru danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowe zmienne w oparciu o funkcje agregujące są dodawane do aktywnego zbioru danych. Plik danych nie jest agregowany. Wszystkie obserwacje mające identyczną wartość (wartości) zmiennej dzielącej otrzymują identyczne wartości dla każdej nowej zmiennej agregowanej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predictor_added" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodany predyktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Do każdego kolejnego zbioru dodawany jest taki predyktor, który najbardziej zwiększa średni logarytm wiarygodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje dodatnie, czyli obserwacje, które należą do interesującej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_if_less_than_cutoff" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie jeśli mniejsze niż</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej testowej jest uznawana za dodatnią, jeśli jest mniejsza niż punkt odcięcia (ale NIE JEST mu równa).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_if_less_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie jeśli mniejsze niż lub równe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej testowej jest uznawana za dodatnią, jeśli jest mniejsza LUB równa punktowi odcięcia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_if_greater_than_cutoff" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie jeśli większe niż</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej testowej jest uznawana za dodatnią, jeśli jest większa niż punkt odcięcia (ale NIE JEST mu równa).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_if_greater_than_or_equal_to_cutoff" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie jeśli większe niż lub równe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej testowej jest uznawana za dodatnią, jeśli jest większa LUB równa punktowi odcięcia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="differences" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie różnice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar z listą ujemnych i dodatnich różnic, z liczbą różnic związanych oraz z łączną liczbą par.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_differences" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dodatnie różnice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista liczb dodatnich różnic. Oznacza, ile razy zmienna 1 jest większa od zmiennej 2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exact_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dokładna istotność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom istotności obliczany na podstawie dokładnego rozkładu statystyki testowej. Jeśli zbiór danych jest mały, rzadki, zawiera wiele powiązań, jest niezrównoważony lub ma zły rozkład, lepiej jest obliczyć poziom istotności oparty na rozkładzie dokładnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exact_number_of_runs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dokładna liczba przebiegów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli nie występują obserwacje związane, wyświetlana jest dokładna liczba przebiegów. Wartość ta jest używana do obliczenia statystyki testowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exact_maximum-likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dokładna największa wiarygodność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda estymacji, która dla danego modelu i zbioru danych wyszukuje „najbardziej prawdopodobne" oceny parametrów, mogące wytworzyć zaobserwowane dane. Dzięki niej można obsługiwać braki danych w szeregach oraz wykorzystywać, w przypadku gdy jedna ze zmiennych niezależnych jest opóźnioną zmienną zależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exact" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dokładne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo wyniku zaobserwowanego lub wyniku bardziej skrajnego jest liczone dokładnie. Typowo, uważany za znaczący poziom istotności jest mniejszy od 0,05 i wskazuje na istnienie związku pomiędzy zmiennymi wierszowymi i kolumnowymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exact_2_x_1-tailed_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dokładne 2 x jednostronna istotność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo uzyskania wyników co najmniej tak skrajnych jak ten Dokładne, który zaobserwowano (zarówno in plus, jak i in minus), pod warunkiem, że hipoteza zerowa jest prawdziwa. Wybrany test poziomu istotności stosuje się do testowania hipotezy zerowej, w której kierunek zależności (efektu) nie jest ustalany z góry. Obliczane przez pomnożenie przez dwa efektu jednostronnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exactly" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dokładnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wybór losowej próby określonej liczby obserwacji z określonej całkowitej liczby obserwacji. Jeśli określona całkowita liczba obserwacji przekracza całkowitą liczbę obserwacji w pliku danych, próba będzie zawierać proporcjonalnie mniej obserwacji niż żądano.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lower_bound" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dolna granica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza wartość przedziału ufności. Wartości mniejsze niż dolna granica przedziału ufności nie mieszczą się w obrębie tego przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lower_bound_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dolna granica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza wartość zawarta w przedziale. Wartości mniejsze niż dolna granica przedziału nie mieszczą się w obrębie tego przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lowerbound_epsilon" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dolna granica epsilon</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najniższa możliwa wartość współczynnika epsilon. Epsilon to korekta liczby stopni swobody licznika i mianownika ułamka w przypadku, gdy założenie sferyczności w modelu powtarzanych pomiarów nie jest spełnione.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mode" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dominanta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość występująca najczęściej. Jeśli więcej, niż jedna wartość występuje z taką samą, największą częstością, każda z nich jest dominantą (wartością modalną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mode_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dominanta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowany tryb jest punktem podziału, który przypisuje obserwacje z wartościami od niej mniejszymi do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub jej równymi do innej grupy. Należy wybrać przynajmniej jeden punkt podziału. Dla każdego wybranego punktu podziału wykonywany jest jeden test.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mode_frequencies" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dominanta (częstości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość występująca najczęściej. Jeśli więcej, niż jedna wartość występuje z taką samą, największą częstością, każda z nich jest dominantą (wartością modalną). Procedura Częstości podaje tylko najmniejszą z wielu dominant.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_and_multiple_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dopasowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia mierzenie dobroci dopasowania współrzędnych kategorii pojedynczych i wielokrotnych/kwantyfikacji kategorii względem obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dopasowanie modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia wartość statystyki wielorakiego R, R-kwadrat, skorygowanego R-kwadrat i błąd standardowy. W tabeli analizy wariancji (ANOVA) wyświetlana jest także liczba stopni swobody, sumy kwadratów, średnie sum kwadratów, wartość F oraz empiryczną wartość prawdopodobieństwa F.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dotyczące istotności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość oznaczana najczęściej symbolem alfa. Jest to prawdopodobieństwo, że hipoteza zerowa zostanie odrzucona, gdy w rzeczywistości jest ona prawdziwa (prawdopodobieństwo błędu pierwszego rodzaju).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="second_highest_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Druga najwyższa grupa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki dotyczące drugiej najsilniej przewidywanej przynależności do grupy dla każdej obserwacji. Tworzone na podstawie funkcji dyskryminacyjnych)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="print_all_layers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Drukuj wszystkie warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Drukuje każdą warstwę jako osobną tabelę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dunnett_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dunnett (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test t wielokrotnych porównań parami, porównujący zbiór wyników zabiegów z jedną średnią kontrolną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="durbin-watson" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Durbin-Watson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wartość testu Durbina-Watsona korelacji seryjnej reszt oraz statystyki opisowe reszt i wartości przewidywanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bimodal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">dwumodalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli dwie wartości zmiennej występują z taką samą, największą częstością, każda z nich jest dominantą (wartością modalną). Taka zmienna jest nazywana wówczas zmienną dwumodalną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_2-sided" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dwustronny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test t wielokrotnych porównań parami, porównujący zbiór wyników zabiegów z jedną średnią kontrolną. Test służy do sprawdzenia, czy średnia czynnika na każdym poziomie (poza kategorią kontrolną) jest różna od średniej dla kategorii kontrolnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dichotomous" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">dychotomiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie zmiennej, która ma dwie możliwe wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dichotomies" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dychotomie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elementarne zmienne posiadające dwie kategorie. Po wyborze tej opcji w celu utworzenia zestawu wielokrotnych dychotomii należy określić liczbę całkowitą w polu Zliczana wartość. Każda zmienna posiadająca przynajmniej jedno wystąpienie wartości zliczanej staje się kategorią zestawu wielokrotnych dychotomii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="increment_chart_axis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Działka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział wyznaczający odstęp pomiędzy etykietowanymi punktami na osi ilościowej. Działkę można dalej podzielić, a wówczas większy przedział nazywa się działką główną a mniejszy - działką pomocniczą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Działka główna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielkość przedziałów z nazwami. Działka główna musi być wartością, którą można równo podzielić na jednostki zakresu skali. Działka główna rozstrzyga o położeniu etykiet osi, głównych znaczników i linii siatki dla osi ilościowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Działka pomocnicza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na podział obszaru pomiędzy działkami głównymi. Działki pomocnicze muszą występować w równej liczbie w obrębie działek głównych. Działka pomocnicza skali wyznacza położenie znaczników pomocniczych i pomocniczych linii siatki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_log" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Dziennik (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dziennik, w którym zapisywane są wykonywane komendy. Zawiera także komunikaty o błędach, jeśli takie wystąpiły i spowodowały zatrzymanie procedury. Jest udostępniony jako obiekt tekstowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="edit_look" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Edytuj wzorzec</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla okno dialogowe Właściwości tabeli, umożliwiające wprowadzenie zmian w aktualnym wzorcu tabel.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynnik lub składnik reprezentujący interakcje w modelu. Efekt będący właśnie przedmiotem testowania jest wskazywany przed rozpoczęciem wszystkich testów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="effect_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynnik, współczynnik lub składnik reprezentujący interakcje w modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekt modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność zmiennej zależnej wyjaśnianej przez model, przechodzącej przez początek układu współrzędnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="design_effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekt planu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz wariancji szacowania do wariancji uzyskanej przy założeniu, że pobrana próba jest zwykłą próbą losową. Jest to miara efektów wynikających z podania złożonego planu. Wartości bardziej oddalone od 1 oznaczają większy efekt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deleted_effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekt po usunięciu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Istotność efektu jest sprawdzana przez usunięcie go z modelu. Jeśli zmiana w wartości chi-kwadrat nie jest istotna (np. wartość istotności jest wyższa od 0,10), efekt można usunąć z modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="carryover_effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">efekt resztowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W badaniu krzyżowym możliwe jest, że zabiegi dadzą (niepożądany) efekt w okresie następującym po okresie, w którym były one zarządzone. Jedynym sposobem postępowania jest wyznaczenie odpowiedniej przerwy między okresami, aby efekty resztowe stały się pomijalne. Jeśli jednak jest to niepraktyczne lub nieetyczne, można dodać efekt resztowy do modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="main_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekty główne</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Składowa całkowitej zmienności zmiennej zależnej, którą można przypisać jednej zmiennej niezależnej lub jednemu czynnikowi. Ogólnie, im większe różnice między średnimi wartościami czynnika w grupach a średnią ogólną, tym większy efekt główny zmiennej. Użyteczność testu istotności efektu głównego zależy od tego, czy mają miejsce jego istotne interakcje z innymi zmiennymi. Efekty główne warto badać tylko w przypadku braku istotnych interakcji z innymi zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="k-way_and_higher_order_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekty k-tego i wyższych rzędów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testy istotności dla efektów modelu k-tego i wyższych rzędów. Wysoka istotność (&lt; 0,05) oznacza średnie, których efekty nie mogą być wyjaśnione przez zmienność losową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="random_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekty losowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efekty modelu, dla których wartości poziomów czynników są traktowane jako próba losowa ze zbioru wszystkich możliwych wartości poziomów, co do których zamierza się wyciągać wnioski.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="repeated_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekty powtarzane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efekty modelu powiązane z powtarzanymi pomiarami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fixed_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efekty stałe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametry modelu powiązane ze stałymi efektami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="effective_prior" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Efektywne przed</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gdy użytkownik określi prawdopodobieństwa a priori, które nie sumują się do 1, moduł Discriminant przedstawi zbiór prawdopodobieństw a priori, które sumują się do 1. Prawdopodobieństwo a priori to oszacowanie wiarygodności przynależności obserwacji do wybranej grupy wykonywane w sytuacji, gdy nie są dostępne żadne dodatkowe informacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="experimental" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eksperymentalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowuje efekty główne czynników przed ich interakcjami, korygując efekty każdego rodzaju ze względu na wszystkie inne efekty tego rodzaju i rodzajów, które zostały już wcześniej oszacowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="second-order_controls" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Elementy sterujące drugiego rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Drugi podany czynnik. Analiza jest „warstwowana” na poziomach tego czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="backward_elimination" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eliminacja wsteczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura doboru zmiennych, w której wszystkie zmienne zostają wprowadzone do równania, a następnie są kolejno usuwane. Zmienna o najmniejszej korelacji cząstkowej ze zmienną zależną jest brana pod uwagę do usunięcia w pierwszej kolejności. Jeśli spełnia kryteria eliminacji, zostaje usunięta.
Po usunięciu pierwszej zmiennej, kolejną braną pod uwagę do usunięcia jest ta zmienna pozostająca w równaniu, która ma najmniejszą korelacją cząstkową ze zmienną zależną. Procedura kończy działanie, gdy w równaniu nie występują inne zmienne spełniające kryteria usunięcia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="backward_elimination_likelihood_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eliminacja wsteczna (iloraz wiarygodności)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybór krokowy wsteczny. Sprawdzenie, czy dana zmienna podlega usunięciu, opiera się na prawdopodobieństwie ilorazu wiarygodności wyliczonego na podstawie ocen maksymalnych wiarygodności cząstkowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="backward_elimination_wald" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eliminacja wsteczna (Wald)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybór krokowy wsteczny. Sprawdzenie, czy dana zmienna podlega usunięciu, opiera się na prawdopodobieństwie statystyki Walda.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="backward_elimination_conditional" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eliminacja wsteczna (warunkowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybór krokowy wsteczny. Sprawdzenie, czy dana zmienna podlega usunięciu, opiera się na prawdopodobieństwie ilorazu wiarygodności wyliczonego na podstawie ocen parametrów warunkowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="em_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">EM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie wartości średnich, macierzy korelacji i macierzy kowariancji obliczanych przy użyciu algorytmu EM. W metodzie EM (expectation maximization - maksymalizacja wartości oczekiwanych) brakujące wartości szacuje się w procesie iteracyjnym. Każda iteracja składa się z kroku E, w którym wyliczane są wartości oczekiwane parametrów, i kroku M, w którym wylicza się estymacje metodą największej wiarygodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="empirical" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Empiryczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda szacowania percentyli wykorzystująca empiryczną funkcję rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aempirical" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Empiryczna z uśrednieniem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda szacowania percentyli za pomocą empirycznej funkcji rozkładu z uśrednieniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="endogenous" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Endogeniczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna z modelu jest endogeniczna, jeśli jest przynajmniej częściową funkcją innych zmiennych z modelu. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="entropy" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Entropia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik rozproszenia używający do podstawowego pomiaru błędu kwadratów wartości p * ln(p), która oznacza prawdopodobieństwo, że obserwacja znajdzie się w wybranej komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_entropy" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Entropia modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara dokładności przewidywania w dzielącej zmiennej wejściowej w odniesieniu do zmiennej prowadzącej. Mniejsze wartości entropii oznaczają wyższą dokładność przewidywania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="epsilon_general_loglinear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Epsilon (Ogólne analizy logliniowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość użyta do sprawdzania nadmiarowości w macierzy planu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greenhouse-geisser_epsilon" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Epsilon Greenhouse-Geissera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poprawka wykorzystywana w powtarzanych pomiarach jednej zmiennej, gdy założenie o sferyczności nie jest spełnione. Liczba stopni swobody licznika i mianownika musi być pomnożona przez epsilon, a istotność statystyki F obliczona dla nowych stopni swobody. Miara ta staje się nadmiernie konserwatywna (zachowawcza) dla prób o małej liczebności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tukeys_biweight_estimator_explore" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Estymator dwuwagi Tukey'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estymator dwuwagi Tukey'a przydziela wagi zerowe obserwacjom o wartościach standaryzowanych większych od 4,685, zaś pozostałym — wagi odwrotnie proporcjonalne do odległości od środka wszystkich obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="monte_carlo_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Estymator Monte Carlo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estymator nieobciążony dokładnego poziomu istotności, liczony metodą powtarzalnego losowania z referencyjnego zestawu tabel o takich samych wymiarach i prawdopodobieństwach brzegowych jak tabela zawierająca obserwacje. Metoda Monte Carlo pozwala na szacowanie dokładnego poziomu istotności bez przyjmowania założeń, wymaganych dla metod asymptotycznych. Metoda ta jest użyteczna, gdy zbiór danych jest zbyt duży aby obliczać dokładną istotność, lecz dane nie spełniają założeń metody asymptotycznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimable_function_for_intercept" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Estymowalna funkcja dla stałej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Estymowalna funkcja parametrów modelu używana do testowania stałej. Estymowalna funkcja to funkcja parametrów, która jest niezmienna ze względu na wybór metody najmniejszych kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimable_function_for_intercept_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Estymowalna funkcja dla stałej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kontrast dla testowania wartości stałej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eta" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara siły powiązania stosowana w sytuacji, gdy zmienna zależna mierzona jest na skali przedziałowej (interwałowej), zaś zmienna niezależna posiada ograniczoną liczbę kategorii. Eta jest miarą asymetryczną i nie zakłada liniowości powiązania między zmiennymi. Eta podniesiona do kwadratu może być interpretowana jako część zmienności zmiennej zależnej, która przypisywana jest różnicom między grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eta_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara siły powiązania przyjmująca wartości pomiędzy 0 i 1. Wartości bliskie zeru wskazują na słaby związek pomiędzy zmiennymi, a bliskie 1 na silny związek. Eta jest odpowiednia w sytuacji, gdy zmienna zależna mierzona jest na skali przedziałowej (np. dochód), a zmienna niezależna posiada ograniczony zbiór kategorii (np. płeć).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eta_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eta (tabele krzyżowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara siły powiązania przyjmująca wartości pomiędzy 0 i 1. Wartości bliskie zeru wskazują na słaby związek pomiędzy zmiennymi kolumn i wierszy, a bliskie 1 na silny związek.
Eta jest odpowiednia w sytuacji, gdy zmienna zależna mierzona jest na skali przedziałowej (np. dochód), a zmienna niezależna posiada ograniczony zbiór kategorii (np. płeć). Dwie wartości eta są obliczane: jedna dla zmiennej wierszowej, traktowanej jako zmienna przedziałowa, druga — dla zmiennej kolumnowej, traktowanej w taki sam sposób.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eta-squared" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Eta kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Eta-kwadrat jest interpretowana jako część całkowitej zmienności zmiennej zależnej, która została wyjaśniona zmiennością zmiennej niezależnej. Jest to iloraz międzygrupowej sumy kwadratów i całkowitej sumy kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etap, na którym połączono skupienia</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stage_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Specyfikacja losowania prezentowana wg etapu. Wielokrotne etapy są przydatne, gdy konieczne jest wykonanie podpróby z grup zdefiniowanych przez zmienne skupiania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stage_cluster_first_appears" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etap, dla którego najpierw pojawia się skupienie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa etap, dla którego utworzono skupienie. 0 oznacza, że skupienie składało się z jednej obserwacji przed danym etapem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="label" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wprowadź dodatkową opisową etykietę zmiennej dla zestawu wielokrotnych odpowiedzi. Etykieta może składać się maksymalnie z 40 znaków.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="label_20" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość etykiety dla określonego poziomu czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="label_13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej używanej do nadawania etykiet obserwacjom.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="b_coefficient_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta (wyświetlane)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opisowa etykieta zmiennej lub wartości danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_label_tdisplay" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta modelu PTBL (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta modelu określona przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stratum_label" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta identyfikująca każdą warstwę</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_label" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opis, który można dołączyć do każdej z wartości zmiennej dyskretnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_variable_label" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykieta zmiennej modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta zmiennej z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="label_cases_by_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykietuj obserwacje używając</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W raporcie wynikowym obserwacje są domyślnie identyfikowane za pomocą numeru obserwacji. Opcjonalnie do identyfikacji obserwacji można użyć wartości zmiennej łańcuchowej. Należy wybrać odpowiednią zmienną łańcuchową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case_labels" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa zmienną identyfikującą punkty na wykresach. Dla każdego punktu na wykresie rozrzutu można użyć narzędzia wyboru punktów, aby wyświetlić wartość wybranej zmiennej opisu obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="label_cases_by" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślnie obserwacje identyfikowane są poprzez kolejność ich występowania w zbiorze danych. Opcjonalnie można opisywać obserwacje wartościami, jakie przyjmuje ich pewna zmienna, np. zmienna identyfikująca.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_labels_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kolumny zawierają etykiety wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_dimension_labels_in_corner" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety wymiarów wierszowych w narożniku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla etykiety wymiarów w narożniku tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_label_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera tekst długości do 256 bajtów, służący do opisu zmiennej</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_label_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta opisowa zmiennej. Etykiety zmiennych mogą zawierać do 256 bajtów. Niektóre z procedur nie wyświetlają jednak wszystkich 256 bajtów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_label" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Etykiety zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera tekst do 256 bajtów, opisujący zmienną i pokazywany w raporcie wynikowym. Opis zmiennej zwykle pojawia się za jej nazwą i służy do objaśnienia jej znaczenia lub pochodzenia (W wynikach niektórych procedur wyświetlanych jest tylko około 40 znaków opisu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exp_b_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarytm naturalny podniesiony do potęgi podanej w parametrze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exp_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Exp (B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stała e (2,718) podniesiona do potęgi, której wykładnikiem jest współczynnik regresji. Jest to wartość, o którą zmienia się szansa zajścia zdarzenia, jeśli i-ta zmienna niezależna wzrośnie o jedną jednostkę. Jeśli wartość ta jest większa od 1, szansa rośnie, jeśli jest mniejsza od 1 — maleje. Wartość 1 oznacza, że szansa pozostaje bez zmian.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exp_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">EXP(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">EXP(wyrnum). Numeryczna. Zwraca e podniesione do potęgi wyrnum, gdzie e jest podstawą logarytmu naturalnego a wyrnum jest liczbą. Duże wartości wyrnum mogą dać wyniki przekraczające możliwości obliczeniowe komputera.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_for_pairwise_distances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">F dla odległości parami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz parami statystyk ilorazowych F dla każdej pary grup. Statystyki F odnoszą się do testów istotności przy odległości Mahalanobisa między grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f-to-remove" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">F-usunięcia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość F-usunięcia dla wprowadzanej zmiennej wynosi tyle samo co wartość F-wprowadzenia w poprzednim kroku. Wartości F-usunięcia i lambda Wilksa są użyteczne do opisu zachowania po usunięciu zmiennej z bieżącego modelu (przy założeniu pozostania pozostałych zmiennych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f-to-enter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">F-wprowadzenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W każdym kroku do modelu zostanie wprowadzona zmienna o największej wartości F-wprowadzenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fa1_lambda_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">FA1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niejednorodny składnik przekątnej używany do liczenia kowariancji dla analitycznej czynnika pierwszego rzędu ze strukturą kowariancji o stałym przesunięciu diagonalnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fah1_lambda_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">FAH1 lambda ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niejednorodny składnik przekątnej używany do liczenia kowariancji dla analitycznej czynnika pierwszego rzędu ze strukturą kowariancji o niejednorodnym przesunięciu diagonalnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="andrews_wave" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Fala Andrewsa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ wznosząco-opadającego M-estymatora bez nagłych zmian wag przypisanych obserwacjom. Do ustalenia wag obserwacji jest tutaj wykorzystywana gładka krzywa sinusoidalna. Wartościom standaryzowanym o wartości bezwzględnej większej od c jest przypisywana waga równa 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phase" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Faza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Faza analizy, dla której są zgłaszane wyniki</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fishers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Fishera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla współczynniki funkcji klasyfikacyjnej Fishera, które mogą być bezpośrednio używane do klasyfikowania. Dla każdej grupy otrzymywany jest oddzielny zestaw współczynników funkcji klasyfikacji, a przypadek klasyfikuje się do tej grupy, dla której ma najwyższą ocenę dyskryminacyjną (wartość funkcji klasyfikacji).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="format" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zmianę formatu tabeli częstości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="format_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla dostępne formaty w wybranej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="format_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Format</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zmianę uporządkowania wierszy tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="format_file_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Format (informacje o pliku)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Format zmiennej (np. F8.2, F2, A8, DATE10)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_format_numeric" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Format numerowania numeryczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla znaczniki przypisów jako liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_format_alphabetic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Format znacznika Alfabetyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla znaczniki przypisów jako kolejne znaki alfabetu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="function_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oznaczenie liczbowe funkcji dyskryminacyjnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="function_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja (rangowanie obserwacji)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda rangowania używana do przypisania wartości do nowej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="activation_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja aktywacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja aktywacji służy do łączenia sum ważonych jednostek w warstwie do wartości jednostek w następnej warstwie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="activation_function_rbf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja aktywacji (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja aktywacji dla ukrytej warstwy jest radialną funkcją bazową, która służy do łączenia jednostek w warstwie do wartości jednostek w następnej warstwie. Dla warstwy wyjściowej funkcja aktywacji jest funkcją tożsamości. Jednostki wyjściowe to sumy ważone ukrytych jednostek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="autocorrelation_function_acf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja autokorelacji (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacje wartości serii z jej opóźnionymi wartościami; zwana również korelacją serii. Funkcja autokorelacji jest często przedstawiana na wykresie. Wykres ACF jest przydatnym narzędziem identyfikacyjnym i diagnostycznym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_function_mlp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja błędu (MLP)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja błędu to miara minimalizowana przez sieć neuronową.
Jeśli funkcją aktywacyjną warstwy wyjściowej jest Softmax, używaną wartością jest błąd wzajemnej entropii. W przeciwnym razie wybierany jest błąd sumy kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_function_rbf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja błędu (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja błędu to miara minimalizowana przez sieć neuronową. Zawsze jest używany błąd sumy kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimable_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja estymowalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kombinacja liniowa parametrów planu. Po zastosowaniu do oszacowań powstanie nieobciążone oszacowanie pierwotnej kombinacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hazard_save" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja hazardu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zapisywanie oszacowania funkcji skumulowanego hazardu (zwaną także resztą Coxa-Snella).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="link_function_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcja łączenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja łączenia to przekształcenie zmiennej zależnej, które umożliwia estymację modelu w postaci liniowej kombinacji predyktorów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_distribution_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">funkcja skumulowanego rozkładu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja skumulowanego rozkładu (cumulative distribution function, CDF) zwraca prawdopodobieństwo, że zmienna losowa danego rozkładu osiąga wartości mniejsze niż dana wartość dla funkcji ciągłych i wartości na poziomie danej wartości lub mniejsze od niej dla funkcji dyskretnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="functions_dropped" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Funkcje usunięte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista numerów usuniętych funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gabriel_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Gabriel (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test porównań parami wykorzystujący studentyzowany największy moduł, mający generalnie większą moc niż GT2 Hochberga w przypadku nierównych rozmiarów w komórkach. Test Gabriela może stać się liberalny, jeśli rozmiary komórek znacznie się różnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="games-howell_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Games-Howell (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test porównań parami, niekiedy liberalny. Odpowiedni w przypadku niejednorodnych wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gamma" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Gamma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Symetryczna miara powiązania między dwiema zmiennymi porządkowymi, o wartościach z przedziału od -1 do 1. Wartości bliskie wartości bezwzględnej 1 oznaczają mocną zależność między dwiema zmiennymi. Wartości bliskie zeru wskazują na brak lub słabą zależność. Dla tabel drugiego rzędu przedstawiane są wartości gamma zerowego rzędu. W przypadku tabel od trzeciego do n-tego rzędu wyświetlany jest warunkowy współczynnik gamma.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="zero-order_gammas" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Gamma zerowego rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gamma zerowego rzędu są wyświetla dla tabel dwustronnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Generator</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ziarno jest używane do utworzenia każdego losowego początku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cospectral_density" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Gęstość kospektralna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rzeczywista część periodogramu krzyżowego, będąca miarą korelacji częstotliwości w fazie komponentów dwóch szeregów czasowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probability_density" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Gęstość prawdopodobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie prawdopodobieństwa wystąpienia wydarzenia końcowego w trakcie przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="depth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Głębokość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba poziomów w końcowym modelu drzewa, które znajdują się poniżej poziomu głównego węzła.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="grand_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Główna średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia zmiennej zależnej obliczona dla wszystkich obserwacji poddanych analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="main_effects_with_covariates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Główne efekty ze współzmiennymi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie tabeli ANOVA dla głównych efektów i współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="primary_predictor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Główny predyktor</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna niezależna (predyktor) używana do podziału węzła nadrzędnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="upper_bound" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Górna granica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa wartość przedziału ufności. Wartości większe niż górna granica wypadają poza zakres przedziału ufności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="upper_bound_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Górna granica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa wartość przedziału ufności. Wartości większe niż górna granica przedziału nie mieszczą się w obrębie tego przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gradient_and_hessian" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Gradient i Hessian</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloczyn wektora gradientu i uogólnionej odwrotności macierzy Hessiana. Służy do określenia początkowego rozmiaru i kierunku „kroku” wykonywanego przez algorytm w danej iteracji. Jeśli obowiązuje połowienie kroków, rozmiar kroku zostanie zmniejszony o czynnik połowienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Granice kontrolne (Karty kontrolne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Górne i dolne granice kontrolne ustawione dla procesu. Jeśli proces posiada kontrolę, większość punktów w próbie powinna znaleźć się wewnątrz tych granic. Punkty znajdujące się poza tymi granicami sygnalizują, że proces może znajdować się poza kontrolą. Górna i dolna granica kontrolna może być obliczona na podstawie danych albo zadana przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="endpoints_weighted_by_.5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Granice przedziałów ważone przez 0,5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ruchome średnie szeregi z parzystą okresowością są obliczane z rozpiętością przedziału równą okresowości plus 1 i z granicami rozpiętości przedziałów ważonymi przez 0,5.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fiducial_confidence_intervals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Granice ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedziały ufności dla dawki czynnika, wymaganej do uzyskania określonego prawdopodobieństwa reakcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">grupa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom zmiennej grupującej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa (tabela dobroci dopasowania Hosmera-Lemeshowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Decyl ryzyka opisany przez każdy wiersz w tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o obserwacjach należących do grupy 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_1_and_group_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa 1 i Grupa 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wprowadź wartości całkowite dla grupy 1 i grupy 2. Obserwacje o innych wartościach zostaną wykluczone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o obserwacjach należących do grupy 2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="experimental_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa eksperymentalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa porównywana z grupą kontrolną w celu określenia, czy na wszystkie grupy wywierany jest taki sam wpływ. Grupę eksperymentalną definiuje wartość grupy 2 w oknie dialogowym Definiuj grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbrkgrp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa klasyfikacyjna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa klasyfikacyjna składa się ze wszystkich obserwacji o identycznych wartościach zmiennej dzielącej lub zmiennych dzielących. W raportach podsumowujących statystyki wyświetlane są dla każdej takiej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="control_group_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa kontrolna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje oznaczone jako „grupy kontrolne”. Służą do obliczania naturalnego wskaźnika odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="control_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa kontrolna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa służąca do porównania z grupą eksperymentalną i określenia, czy na wszystkie grupy jest wywierany taki sam wpływ. Grupę kontrolną definiuje wartość grupy 1 w oknie dialogowym Definiuj grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="duplicate_identifiers_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupa z powtórzonymi identyfikatorami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta nadawana grupom obserwacji z powtórzonymi wartościami identyfikatora.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupuj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje wyświetlane dla wybranych i niewybranych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupuj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Druga najbardziej prawdopodobna grupa, do której należy dana obserwacja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="groups_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla grupy obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista stałych, losowych i łącznych efektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hochbergs_gt2_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">GT2 Hochberga (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test wielokrotnych porównań i rozstępu wykorzystujący studentyzowany największy moduł. Podobny do testu rzeczywiście znaczącej różnicy Tukey'a.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kruskal-wallis_h" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">H Kruskala-Wallisa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczny odpowiednik jednoczynnikowej analizy wariancji. Sprawdza, czy kilka niezależnych prób pochodzi z tej samej populacji. Zakłada ciągłość rozkładu analizowanej zmiennej i wymaga porządkowego poziomu pomiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="haverage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">H-przeciętna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">P-ty percentyl jest szacowany jako ważona przeciętna obserwacji leżących wokół (n+1)-ego punktu danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hazard_k-m" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Hazard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowanie funkcji skumulowanego hazardu. Domyślna nazwa zmiennej składa się z przedrostka haz_ i dołączonego do niego numeru kolejnego. Jeśli na przykład zmienna haz_1 już istnieje procedura Kaplana-Meiera przypisuje zmiennej nazwę haz_2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hf_lambda" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">HF: lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kowariancja między dowolnymi dwoma elementami macierzy kowariancji Huynh-Feldta wynosi średnią ich wariancji minus dany parametr.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hierarchical" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Hierarchiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przypomina podejście eksperymentalne, z tym wyjątkiem, że wielkość efektu głównego danego czynnika jest korygowana tylko ze względu na efekty czynników poprzedzających go na liście czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hypothesis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Hipoteza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testowany efekt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gnullhyp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Hipoteza zerowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Precyzyjna, sprawdzalna instrukcja dotycząca populacji, z której pochodzą obserwacje.
Zwykle hipoteza zerowa jest przeciwieństwem hipotezy będącej w rzeczywistości przedmiotem zainteresowania. Na przykład może ona zakładać, że dana statystyka w populacji równa się 0 lub że wartości statystyk dla dwóch podgrup są w populacji równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="histogram_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">histogram</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Histogram przedstawia rozkład zmiennej ilościowej pokazując względną koncentrację punktów danych w różnych przedziałach lub częściach skali, na której dane są mierzone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="histogram" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Histogram</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzy histogram obrazujący standaryzowane reszty, z nałożoną krzywą rozkładu normalnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ghistogram" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Histogram</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Histogram przedstawia rozkład zmiennej ilościowej pokazując względną koncentrację punktów danych w różnych przedziałach lub częściach skali, na której dane są mierzone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="histogram_s_with_normal_curve_frequencies" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Histogram z krzywą normalną (Częstości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Graficzne przedstawienie rozkładu wartości. Histogramy są odpowiednie do prezentacji zmiennych ilościowych (np. zarobki czy wiek). Jeśli ponadto wybierzemy opcję Z krzywą normalną, na wykresie dodatkowo pojawi się krzywa rozkładu normalnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="homoscedasticity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Homoskedastyczność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niezmienność wariancji w czasie lub pomiędzy grupami. Własność ta jest wymagana przy stosowaniu niektórych metod statystycznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="huynh-feldt" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Huynh-Feldt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz „okrągła”, w której wariancja między dowolnymi dwoma elementami wynosi średnią ich wariancji minus stała. Ani wariancje, ani kowariancje nie są ograniczone do bycia stałymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="id" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identyfikator skupienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="id_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta obserwacji nadana przez zmienną określoną przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="id_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identyfikator używany do ponumerowania obserwacji symulacyjnej na podstawie pliku planu. Jeśli istnieje zmienna CARD_ dla obserwacji symulacyjnej, to identyfikator przyjmuje jej wartość; w przeciwnym razie jest to numer obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="peer_id" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ID grupy równorzędnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje grupę na podstawie podobieństw między wartościami zmiennych wejściowych, do których należy obserwacja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_id" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ID modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identyfikator modelu. Domyślnie składa się z dwu składowych: modelowanej zmiennej zależnej, automatycznie generowanej nazwy składającej się z prefiksu (domyślnie „model”) oraz sufiksu w postaci liczby całkowitej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="id_diagonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ID: przekątna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr definiujący zapisy dotyczące przekątnej w macierzy kowariancji Skalowana tożsamość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="identifier" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Identyfikator</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Połączenie wartości zmiennej służące do jednoznacznej identyfikacji obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.beta_prob_shape1_shape2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.BETA(p, kształt1, kształt2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.BETA(p, kształt1, kształt2). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu Beta, o określonych parametrach kształtu, dla której skumulowane prawdopodobieństwo jest równe p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.cauchy_prob_loc_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.CAUCHY(p, poz, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CAUCHY(p, poz, skala). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu Cauchy'ego, o określonych parametrach pozycji i skali, dla której skumulowane prawdopodobieństwo jest równe p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.chisq_prob_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.CHISQ(p, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.CHISQ(p, df). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu chi-kwadrat, o określonej liczbie stopni swobody df, dla której skumulowane prawdopodobieństwo jest równe p. Na przykład, wartość chi-kwadrat, która jest istotna na poziomie 0.05 z 3 stopniami swobody wynosi IDF.CHISQ(0.95,3).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.exp_p_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.EXP(p, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.EXP(p, skala). Numeryczna. Zwraca wartość wykładniczo malejącej zmiennej, ze stopą spadku określoną przez skalę, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.f_prob_df1_df2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.F(p, df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.F(p, df1, df2). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu F, o określonej liczbie stopni swobody, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p. Na przykład, wartość F, która jest istotna na poziomie 0.05 z 3 i 100 stopniami swobody wynosi IDF.F(0.95,3,100).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.gamma_prob_shape_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.GAMMA (p, kształt, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.GAMMA (p, kształt, skala). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu Gamma, o określonych parametrach kształtu i skali, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.halfnrm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.HALFNRM(p, średnia, odchstd). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu normalnego, o określonej średniej i odchyleniu standardowym, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.igauss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.IGAUSS(p, poz, skala). Numeryczna. Podaje wartość z odwrotnego rozkładu Gaussa, o określonych parametrach pozycji i skali, dla której skumulowane prawdopodobieństwo jest równe p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.laplace_prob_mean_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.LAPLACE(p, średnia, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LAPLACE(p, średnia, skala). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu Laplace'a, o określonej wartości parametrów średniej i skali, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.lnormal_prob_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.LNORMAL(p, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LNORMAL(p, a, b). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu logarytmiczno-normalnego, o określonych parametrach a i b, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.logistic_prob_mean_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.LOGISTIC(p, średnia, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.LOGISTIC(p, średnia, skala). Numeryczna. Zwraca wartość z rozkładu logistycznego o zdefiniowanej średniej i parametrze skali, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.normal_prob_mean_stddev" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.NORMAL(p, średnia, odchstd)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.NORMAL(p, średnia, odchstd). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu normalnego, o określonej średniej i odchyleniu standardowym, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.pareto_prob_threshold_shape" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.PARETO(p, próg, kształt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.PARETO(p, próg, kształt). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu Pareto, o określonych parametrach wartości progowej i kształtu, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.smod" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.SMOD</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SMOD(p, a, b). Numeryczna. Zwraca wartość ze studentyzowanego największego modułu o określonych parametrach a i b, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.srange" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.SRANGE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.SRANGE(p, a, b). Numeryczna. Zwraca wartość ze studentyzowanej statystyki rozstępu o określonych parametrach a i b, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.t_prob_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.T(p, df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.T(p, df). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu t Studenta, o określonej liczbie stopni swobody df, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.uniform_prob_min_max" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.UNIFORM (p, min, maks)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.UNIFORM (p, min, maks). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu jednostajnego pomiędzy minimum i maksimum, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="idf.weibull_prob_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">IDF.WEIBULL(p, a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">IDF.WEIBULL(p, a, b). Numeryczna. Podaje wartość z rozkładu Weibulla, o określonych parametrach, dla której skumulowane prawdopodobieństwo wynosi p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cross-product_deviations_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloczyn wektorowy odchyleń (Korelacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloczyn wektorowy odchyleń jest równy sumie iloczynów zmiennych skorygowanych przez odjęcie ich średnich.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cross-product_deviations_and_covariances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloczyny wektorowe odchyleń i kowariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej pary zmiennych wyświetla iloczyny wektorowe odchyleń i kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ratio_of_d" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz miary odległości (wiarygodności lub euklidesowej) w następnym, mniejszym modelu do miary odległości w bieżącym modelu. Iloraz miary odległości dla czterech skupień to wartość miary odległości w modelu dla trzech skupień podzielona przez miarę odległości w modelu dla czterech skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz kowariancji</term></glossterm><glossdef>Iloraz wyznacznika macierzy kowariancji uzyskanej przy wyłączeniu danej obserwacji z obliczania współczynników regresji i wyznacznika macierzy kowariancji opartej na wszystkich obserwacjach.<ph id="def"> Jeśli iloraz jest bliski 1, dana obserwacja nie zmienia istotnie macierzy kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="odds_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz szans</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz szans dla pierwszej zmiennej i dla drugiej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="likelihood_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz wiarygodności jest statystyką testową, która do przetestowania hipotezy zerowej wykorzystuje kryterium ilorazu wiarygodności. Jest to iloraz maksymalnej wartości funkcji wiarygodności przy założeniu hipotezy zerowej oraz maksymalnej wiarygodności funkcji wiarygodności przy braku takiego założenia. Jeśli poziom istotności jest niski (mniejszy od 0,05), możliwe jest odrzucenie hipotezy zerowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="likelihood_ratio_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz wiarygodności chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test niezależności skonstruowany na podstawie ilorazu obserwowanej i oczekiwanej częstości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="likelihood-ratio_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz wiarygodności chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka dobroci dopasowania, podobna do współczynnika chi-kwadrat Pearsona. Dla dużych prób obie statystyki są sobie równoważne. Zaletą ilorazu wiarygodności chi-kwadrat jest możliwość podzielenia go na interpretowalne części, które sumują się do całkowitej wartości tej statystyki. W większości przypadków, wartość istotności jest ważniejsza niż wartość tej statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ratio_of_aic_changes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz zmian AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz bieżącej zmiany współczynnika AIC do zmiany tego współczynnika przy przechodzeniu z jednego do dwóch skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ratio_of_bic_changes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iloraz zmian BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz bieżącej zmiany współczynnika BIC do zmiany tego współczynnika przy przechodzeniu z jednego do dwóch skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="odds_ratios" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ilorazy szans</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz szans dla każdej kategorii czynnika w porównaniu z ilorazem dla określonej kategorii odniesienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="numerical" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ilościowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom skalowania optymalnego. Ilościowy poziom skalowania optymalnego nakłada ograniczenie liniowe na rząd kwantyfikacji (optymalnych wartości skali) kategorii zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="index_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indeks</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indeks stanowi proporcję procentową odpowiedzi węzła dla kategorii wynikowej, porównaną do całkowitej wartości procentowej odpowiedzi kategorii dla całej próbki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="anomaly_index" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indeks anomalii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indeks anomalii to miara przedstawiająca nietypowość obserwacji w porównaniu z jej grupą równorzędną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="condition_index" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indeks warunkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwiastek kwadratowy ilorazów największej wartości własnej do każdej kolejnej wartości własnej.
Indeks warunkowy większy od 15 oznacza możliwy problem ze współliniowością, a większy od 30 – poważny problem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="degeneracy_indices" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indeksy degeneracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miary degeneracji pozwalają na identyfikację rozwiązań zdegenerowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_indices_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indeksy sezonowe PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zestaw czynników sezonowych. Liczba czynników sezonowych jest równa długości okresu sezonowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="desarbos_intermixedness_indices" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indeksy wzajemnego przemieszania DeSarba</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wzajemnego przemieszania wskazuje, czy punkty z różnych zestawów są dobrze przemieszane.
Wartości bardziej zbliżone do zera wskazują na bardziej przemieszane rozwiązania – takie, które mają mniejsze prawdopodobieństwo degeneracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="index_haystack_needle_divisor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">INDEX(stóg, igła, dzielnik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(stóg, igła, [dzielnik]). Numeryczna. Zwraca liczbę wskazującą na bajt pierwszego położenia podanej igły w wybranym stogu. Opcjonalny trzeci argument dzielnik jest liczbą bajtów użytych do podziału łańcucha określonego parametrem igła na oddzielne łańcuchy do odszukania. Wszystkie podłańcuchy są użyte do wyszukiwania, a funkcja zwraca pierwsze wystąpienie dowolnego podłańcucha. Dzielnik musi być dodatnią liczbą całkowitą i musi się dzielić bez reszty przez długość zmiennej igła. Zwraca 0, jeśli igła nie wystąpiła w stogu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="index_haystack_needle" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">INDEX(stóg,igła)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">INDEX(stóg,igła). Numeryczna. Zwraca liczbę całkowitą, która wskazuje na pozycję początkową pierwszego wystąpienia łańcucha określonego parametrem igła, w łańcuchu określonym przez stóg. Zwraca 0, jeśli igła nie wystąpiła w stogu. Przykładowo INDEX(var1, 'b') zwraca wartość 2 dla obserwacji z wartością „abcd" dla var1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="indvar_i" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Indvar(I)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie kategorii zmiennej niezależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_information_for_each_case" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacja o skupieniach dla każdego obiektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o skupieniach dla każdego obiektu Umożliwia wyświetlanie dla każdej obserwacji końcowego przypisania skupień i odległości euklidesowej między obserwacją a centrum skupienia użytym do sklasyfikowania obserwacji. Ponadto wyświetla odległość euklidesową między końcowymi centrami skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="data_entry_for_windows_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacja Wprowadzanie danych dla systemu Windows</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa, czy plik danych zawiera informacje Wprowadzanie danych na potrzeby systemu Windows.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="analysis_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacje o analizie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pola zawierające informacje przydatne do analizy próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="clementine_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacje o Clementine</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje na to, czy plik z danymi powinien zawierać informacje o Clementine.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_cases_file_information_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacje o danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o liczbie obserwacji, liczbie zmiennych i wagach obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="trends_date_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacje o datach trendów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje, czy plik z danymi powinien zawierać informacje o TextSmart.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sample_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacje o losowaniu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pole z dodatkowymi informacjami o planie losowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="textsmart_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Informacje TextSmart</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje, czy plik z danymi powinien zawierać informacje o TextSmart.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="other_summary_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Inna funkcja opisowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość przedstawiona na wykresie reprezentuje funkcję wyświetloną dla wybranej zmiennej. Aby wybrać inną funkcję opisową, kliknij przycisk Zmień statystykę. Wybrana zmienna musi być typu numerycznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="other" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Inne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla jedną lub więcej z następujących opcji: chi-kwadrat Pearsona, iloraz wiarygodności chi-kwadrat, chi-kwadrat Mantela-Haenszela, dokładny test Fishera, r Pearsona, współczynnik korelacji Spearmana, kappa Cohena, iloraz ryzyka względnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="non_mnom_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Inne niż nominalne wielokrotne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne, które są skalowane na poziomie innym niż nominalne wielokrotne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="innovational" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Innowacyjna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja odstająca działająca w określonym punkcie szeregu jako dodatek do składnika szumu. W przypadku szeregów stacjonarnych innowacyjna obserwacja odstająca ma wpływ na kilka obserwacji. W przypadku szeregów niestacjonarnych innowacyjna obserwacja odstająca może mieć wpływ na wszystkie obserwacje rozpoczynające się w danym punkcie szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_other" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Inny (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Elementy bieżącego raportu będące obiektami OLE innych programów. Obiekty, które mogą być wstawiane do dokumentu wynikowego są wyszczególnione w oknie dialogowym Wstaw obiekt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="instrumental" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Instrumentalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne używane do wyliczania przewidywanych wartości endogenicznych zmiennych w pierwszym etapie dwuetapowej analizy najmniejszych kwadratów. Te same zmienne mogą być wyświetlane na listach Zmienne objaśniające i Zmienne instrumentalne. Liczba zmiennych instrumentalnych musi być co najmniej równa liczbie zmiennych wyjaśniających. Jeśli wszystkie wyświetlane zmienne wyjaśniające i instrumentalne są takie same, wyniki są takie same, jak wyniki z procedury regresji liniowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_2-way_interaction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Interakcja dwustronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Ogranicza maksymalny rząd interakcji czynników w modelu do 2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_4-way_interaction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Interakcja dwustronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Ogranicza maksymalny rząd interakcji czynników w modelu do 4.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_5-way_interaction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Interakcja dwustronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Ogranicza maksymalny rząd interakcji czynników w modelu do 5.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_3-way_interaction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Interakcja trójstronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Ogranicza maksymalny rząd interakcji czynników w modelu do 3.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="interaction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Interakcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara zakresu, w jakim zmienność zmiennej zależnej nie może być traktowana jako wynik prostej kombinacji efektów głównych poszczególnych czynników. Innymi słowy, wpływ zmiennej niezależnej może być inny dla różnych kategorii (lub kombinacji kategorii) innych zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inverse_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Inwersja macierzy korelacji (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Inwersja współczynników macierzy korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_model_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność (dopasowanie modelu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statystyczny informujący o tym, jak model jest dopasowany do danych. Małe wartości (mniejsze niż 0,10) oznaczają, że istnieją istotne różnice między modelem i danymi. Oznacza to słabe dopasowanie modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sig_2tail" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Istotność (dwustronna)</term></glossterm><glossdef><ph>Dwustronna wartość p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_score_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność (statystyka oceny)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom istotności statystycznej, wskazywany przez test oceny dla współczynnika.
Małe wartości (mniejsze niż 0,05) oznaczają, że współczynnik różni się statystycznie od zera.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sig_alterantive_hypothesis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność (wg hipotezy alternatywnej)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zestawia wartości istotności dla każdej z wymienionych hipotez.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="asymptotic_significance_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność asymptotyczna</term></glossterm><glossdef>W niektórych sytuacjach rozkład statystyki testowej nie jest dokładnie określony.<ph id="def"> Często jednak, w miarę wzrostu obserwacji używanych do wyliczenia statystyki, rozkład tej statystyki zaczyna przypominać znany rozkład. Następnie ten dokładnie określony rozkład jest używany do wyliczenia istotności statystyki testowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="asymptotic_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność asymptotyczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom istotności obliczany na podstawie asymptotycznego rozkładu statystyki testowej.
Wartość mniejsza od 0,05 jest zwykle uważana za istotną. Istotność asymptotyczna oparta jest na założeniu, że zbiór danych jest duży. W przypadku małych zbiorów danych lub zbiorów o słabym rozkładzie istotność asymptotyczna nie jest dobrym wskaźnikiem istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="two-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność asymptotyczna dwustronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oparte na asymptotycznym rozkładzie statystyki testu i założeniu o dostatecznie dużej wielkości zbioru danych prawdopodobieństwo otrzymania wyników tak skrajnych jak obserwowane, w dwóch kierunkach, przy założeniu prawdziwości hipotezy zerowej. Dwustronny poziom istotności stosuje się do testowania hipotezy zerowej, w której kierunek zależności (efektu) nie jest ustalany z góry.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="one-tailed_asymptotic_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność asymptotyczna jednostronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oparte na asymptotycznym rozkładzie statystyki testu i założeniu o dostatecznie dużej wielkości zbioru danych prawdopodobieństwo otrzymania wyników tak skrajnych, jak obserwowane, przy założeniu prawdziwości hipotezy zerowej. Jednostronny poziom istotności dotyczy hipotezy zerowej, dla której kierunek zależności (efektu) został określony z góry.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="two-tailed_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność dwustronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo uzyskania wyników co najmniej tak skrajnych jak ten, który zaobserwowano (zarówno in plus, jak i in minus), pod warunkiem, że hipoteza zerowa jest prawdziwa. Dwustronny poziom istotności stosuje się do testowania hipotezy zerowej, w której kierunek zależności (efektu) nie jest ustalany z góry.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_of_f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zaobserwowany poziom istotności współczynnika F. Jeśli wielkość ta jest dostatecznie mała, zwykle mniejsza niż 0,05 lub 0,01, wówczas hipoteza zerowa o braku liniowego związku pomiędzy zmienną zależną i niezależną zostaje odrzucona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="one-tailed_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność jednostronna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo otrzymania wyników tak skrajnych, jak obserwowane i w tym samym kierunku, jeżeli hipoteza zerowa jest prawdziwa. Testuje hipotezę zerową, w której kierunek pewnego efektu jest z góry określony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unadjusted_sig." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność nieskorygowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Istotność testu, nieskorygowana dla wielokrotnych porównań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność parametru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statystyczny na sprawdzenie, czy parametr jest przydatny przy modelowaniu zmiennej zależnej. Małe wartości (mniejsze od 0,05 lub 0,1) oznaczają, że parametr ma wpływ na model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="practical_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">istotność praktyczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statystyczny udzieli odpowiedzi na pytanie, czy jest różnica między dwoma grupami. lecz nie udzieli odpowiedzi na pytanie, czy różnica ta jest na tyle istotna, aby się nią zajmować. Określenie użyteczności wyników testu w danej sytuacji należy do użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_of_bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność testu sferyczności Bartletta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo powiązane z obliczonym chi-kwadrat. Małe wartości oznaczają występowanie istotnego związku między zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_of_the_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność zmiany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Istotność zmiany -2 logarytmu wiarygodności dla bieżącego kroku. Małe wartości (mniejsze niż 0,05) oznaczają, że poprzedni krok różni się statystycznie istotnie od bieżącego kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_of_f_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Istotność zmiany F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli istotność zmiany F jest dostatecznie mała (powiedzmy mniejsza niż 0,05), zostaje odrzucona hipoteza zerowa, że włączenie dodatkowej zmiennej nie skutkuje znaczącym zwiększeniem współczynnika R-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iteracja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej iteracji algorytmu estymacji przedstawiane jest łączne dopasowanie i różnica między łącznym dopasowaniem występującym w dwóch kolejnych iteracjach</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iteracja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powtarzanie algorytmu estymacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Iteracja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W każdej iteracji przedstawiane są wyniki pracy algorytmu estymacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="categorical_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">jakościowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna z dyskretną liczbą wartości; zmienna porządkowa lub nominalna.
Zmienne kategorialne są często używane jako zmienne grupujące, czyli czynniki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="one_minus_survival" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jeden minus przeżycie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wykreślenie funkcji Jeden minus przeżycie na skali liniowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_loss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jedna strata</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Strata w dopasowaniu, która wynikałaby z ograniczenia traktowania zmiennych jako wielokrotnie nominalnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jedne pomiary</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oznaczenie poszczególnych pomiarów, np. ocen sędziów, ocen poszczególnych elementów lub wagi każdej badanej osoby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jedno dopasowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dopasowanie modelu, które wynikałoby z ograniczenia traktowania zmiennych jako wielokrotnie nominalnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_solution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jedno rozwiązanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla przynależność do skupień dla jednego rozwiązania z określoną liczbą skupień. Wprowadź liczbę całkowitą większą od 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="homogeneous_subsets" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jednorodne podzbiory</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupy, dla których średnie nie różnią się istotnie od siebie. O braku różnic rozstrzyga się, używając metody porównań wielokrotnych. Maksymalna liczba podzbiorów wynosi 50.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="homogeneity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jednorodność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura ta pozwala analizować zależności pomiędzy dwiema nieuporządkowanymi zmiennymi jakościowymi (nominalnymi) lub większą ich liczbą na wielowymiarowym wykresie rozrzutu. Analiza jednorodności jest podobna do analizy korespondencji, ale daje możliwość analizy więcej niż dwóch zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uniform" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jednostajny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowana funkcja skumulowanego rozkładu porównywana jest z dystrybuantą rozkładu jednostajnego, gdzie obserwowane wartości minimum i maksimum definiują zakres.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uniform_distribution_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">jednostajny_rozkład</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jednostajny rozkład uwzględnia dwa parametry, a i b. Pierwszy parametr musi być mniejszy lub równy drugiemu parametrowi, b. Jednostajna zmienna przyjmuje wartości z przedziału określonego tymi dwoma parametrami z równym prawdopodobieństwem; jej funkcja gęstości jest płaska.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="if_condition_is_satisfied" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Jeśli spełniony jest warunek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Użyj wyrażenia warunkowego do wyboru obserwacji. Obserwacja zostaje wybrana, jeśli wynikiem wyrażenia warunkowego jest true. Obserwacja nie zostaje wybrana, jeśli wynikiem jest false lub missing.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="k_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rząd testowanego efektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="k" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenie średniej procesu od środkowego punktu granic specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="canonical" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kanoniczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdego wymiaru wiersze zawierają średnie ważone kolumn podzielone przez odpowiednią wartość osobliwą. Metoda ta umożliwia zbadanie różnic lub podobieństw między dwoma zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kappa" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kappa</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Współczynnik kappa Cohena mierzy zgodność ocen dwóch oceniających, gdy obaj oceniają ten sam obiekt. Wartość 1 oznacza doskonałą zgodność. Wartość 0 oznacza, że zgodność nie jest lepsza od przypadkowej. Kappa bazuje na tabeli kwadratowej, w której wartości wierszy i kolumn przedstawiają tę samą skalę. Każda komórka, która zaobserwowała wartości dla jednej zmiennej, a nie dla innej, jest przypisana do liczebności 0. Kappa nie jest przeliczana, jeśli typ przechowywania danych (łańcuchowy lub numeryczny) jest różny dla tych dwóch zmiennych. W przypadku zmiennej łańcuchowej obie zmienne muszą mieć są samą zdefiniowaną długość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Karty jednostek i ruchomego rozstępu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykreśl poszczególne pomiary procesu zamiast średnich podgrup. Poszczególne wykresy kolejno pokazują każdą wartość. Karty ruchomego rozstępu prezentują rozstęp wartości wewnątrz wybranej rozpiętości przedziału obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Karty p i np</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykreśla liczbę lub statystyki ilorazowe jednostek niezgodności. Karty p przedstawiają liczbę lub proporcję niezgodnych jednostek. Karty p przedstawiają udział wadliwych jednostek w całkowitej liczbie jednostek skontrolowanych w każdej podgrupie lub przedziale czasu, natomiast karty np prezentują rzeczywistą liczbę wadliwych jednostek. Jeśli zbiór danych zawiera próby o nierównej wielkości, należy korzystać z kart p (a nie np.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="category_16" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategoria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla różne kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="category" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategoria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powodująca wyświetlenie listy dostępnych formatów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reference_category_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategoria odniesienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategoria, z którą porównywane są inne poziomy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="category_after_discretization" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategoria po dyskretyzacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Na potrzeby analizy kilku kategoriom może być przydzielona jedna wartość kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="omitted_category" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategoria pominięta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategoria pominięta przy liczeniu odchyleń lub prostych kontrastów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="categories" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategorie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne elementarne o więcej niż dwóch kategoriach. Po zaznaczeniu tej opcji, w celu utworzenia zestawu wielokrotnych kategorii o tym samym rozstępie, co zmienna składowa, należy wprowadzić wartości całkowite określające minimalne i maksymalne wartości rozstępu kategorii wchodzących w skład zestawu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseries02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategorie dla wykresu słupkowego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategoriami są poszczególne wartości zmiennej przedstawianej na osi kategorii wykresu. Na przykład w prostym wykresie słupkowym dla każdej kategorii na osi występuje jeden słupek.
W zgrupowanym wykresie słupkowym dla każdej kategorii występuje jedna grupa słupków.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="categories_for_dimensions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategorie dla wymiarów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powodująca wyświetlenie w warstwie listy wszystkich kategorii występujących w wybranym wymiarze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="categories_containing_one_case_gt_cpct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kategorie zawierające jedną obserwację &gt; c%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent kategorii reprezentujących jedną obserwację przekracza wybrany próg dla danych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="direction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kierunek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara kierunku z zakresu od 0 do 1. 0 oznacza wiedzę o braku użyteczności zmiennej niezależnej przy przewidywaniu zmiennej zależnej. 1 oznacza doskonałe przewidywanie kategorii zmiennej zależnej przez zmienną niezależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="generating_class" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Klasa tworząca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składniki najwyższego rzędu, w jakich zmienne występują w hierarchicznym modelu logarytmiczno-liniowym.
Klasa tworząca (A*B,C) odpowiada modelowi, który zawiera efekty główne A, B i C oraz składnik interakcji A na B.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="classify" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Klasyfikacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja umożliwiająca kontrolę nad obliczaniem prawdopodobieństw a priori, uzyskanie wyników klasyfikacji podsumowującej i kontrolę klasyfikacji obserwacji zawierających braki danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="leave-one-out_classification" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Klasyfikacja typu pozostaw-jedną-poza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda analizowana obserwacja jest klasyfikowana przez funkcję wyprowadzoną w oparciu o wszystkie pozostałe obserwacje z wyłączeniem tej jednej. Znana również jako „metoda U”.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kmo_and_bartletts_test_of_sphericity_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">KMO i test sferyczności Bartletta (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara adekwatności doboru zmiennych Kaisera-Mayera-Olkina sprawdzająca, czy współczynniki korelacji cząstkowych analizowanych zmiennych są małe. Test sferyczności Bartletta sprawdza, czy macierz korelacji jest macierzą jednostkową. Jeśli nią jest, model czynnikowy jest nieodpowiedni dla analizowanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter_coding" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kodowanie parametrów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość lub wartości używane do zakodowania odpowiedniej kategorii</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="squared_coherency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Koherencja kwadratowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wynik korzyści dwóch szeregów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="column_15" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kolumna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar z numerami kategorii lub etykietami wartości kategorii dla zmiennej umieszczonej w danym wierszu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="b_column" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kolumna B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zbiór współczynników szacowanych dla modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="principal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kolumnowo-wierszowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległości pomiędzy punktami reprezentującymi wiersze i punktami reprezentującymi kolumny są przybliżeniami wybranej miary odległości. Metoda ta jest odpowiednia wówczas, gdy chce się analizować różnice lub podobieństwa pomiędzy kategoriami w obrębie jednej lub dwóch różnych zmiennych (zamiast różnic pomiędzy zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="columns" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kolumny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne z tej listy są wyświetlane jako kolumny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kolmogorov-smirnov" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kołmogorow-Smirnow</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test normalności rozkładu oparty na wartości bezwzględnej maksymalnej różnicy pomiędzy rozkładem skumulowanym obserwowanym a teoretycznym, przy założeniu normalności rozkładu. Zastosowana zostaje także poprawka Lillieforsa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kolmogorov-smirnov_lilliefors" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kołmogorow-Smirnow (Lilliefors)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test Lillieforsa jest zmodyfikowaną wersją testu Kołmogorowa-Smirnowa stosowanego do testowania hipotezy o normalności rozkładu, kiedy średnie i wariancje nie są znane i muszą być oszacowane z danych. Test Kołmogorowa-Smirnowa jest oparty na największej bezwzględnej różnicy pomiędzy obserwowanym i oczekiwanym rozkładem skumulowanym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="annotation_charts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Komentarze (wykresy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa tekst etykiet umieszczanych na wykresie. Po określeniu tekstu i położenia komentarza należy kliknąć przycisk Dodaj lub Zmień, aby uaktualnić listę komentarzy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cell" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">komórka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Komórka stanowi klasyfikację krzyżową poziomów z jednego lub kilku czynników. Jeśli na przykład dysponuje się czynnikami klientów dla regionu geograficznego, stanu cywilnego i poziomu wykształcenia, wówczas grupa zamężnych/żonatych osób z wykształceniem wyższym mieszkających na terenie północnego obszaru sprzedaży tworzy komórkę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ganova01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Komórka (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W analizie wariancji komórkę tworzy każda odrębna kombinacja wartości czynników. Wszystkie obserwacje należące do danej komórki posiadają tutaj takie same wartości każdego czynnika. W analizie trójczynnikowej, w której jeden czynnik posiada dwie kategorie, drugi trzy, a trzeci pięć, występuje 2x3x5=30 komórek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cells" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Komórki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Komórki zdefiniowane przez klasyfikację krzyżową czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="concentration" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Koncentracja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik rozproszenia używający do podstawowego pomiaru błędu kwadratów wartości p, która oznacza prawdopodobieństwo, że obserwacja znajdzie się w wybranej komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liniowa kombinacja parametrów w modelu używana do porównywania poziomów efektu będącego przedmiotem zainteresowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liniowa kombinacja średnich. Na przykład kontrast 0,5*(Średnia 1)+0,5*(Średnia 2)-1*(Średnia 3) może zostać wykorzystany do weryfikacji hipotezy o tym, że średnia z dwóch pierwszych średnich jest w populacji równa trzeciej średniej. W większości zastosowań współczynniki powinny sumować się do zera. Zestawy współczynników, których suma nie jest równa 0, powodują pojawienie się komunikatu z ostrzeżeniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rodzaj kontrastu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_minus_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast minus testy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość kontrastu minus wartość testowana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviation_contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast odchylenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kontrast odchylenia porównuje efekt dla każdej kategorii predyktora lub czynnika z wyjątkiem jednej, do efektu ogólnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviation_contrast_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast odchylenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie tego typu kontrastu powoduje porównanie średniej każdego poziomu (prócz kategorii odniesienia) ze średnią wszystkich poziomów (średnią ogólną). Poziomy czynnika mogą mieć dowolną kolejność.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="repeated_contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast powtórzony</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie tego typu kontrastu powoduje porównanie średniej każdego poziomu (prócz ostatniego) ze średnią poziomów następnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_contrast_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast prosty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie tego typu kontrastu powoduje porównanie średniej każdego poziomu ze średnią wybranego poziomu. Ten typ kontrastu jest przydatny szczególnie w przypadku korzystania z grupy kontrolnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast prosty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W prostym kontraście każda kategoria predyktorów lub czynników z wyjątkiem jednej jest porównywana z kategorią odniesienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_contrast_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie tego typu kontrastu powoduje porównanie średniej każdego poziomu (prócz pierwszego) ze średnią poprzednich poziomów. Typ ten określany jest także mianem odwrotnego kontrastu Helmerta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="polynomial_contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast wielomianowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie tego typu kontrastu powoduje porównanie efektu liniowego, efektu kwadratowego, sześciennego itd. Dla wszystkich kategorii efekt liniowy zawarty jest w pierwszym stopniu swobody; efekt kwadratowy - w drugim stopniu swobody itd. Tego typu kontrasty używane są często do szacowania trendów wielomianowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="previous-next-contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrast-Następny-Poprzedni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia określenie maksymalnie 10 zestawów kontrastu. Do przechodzenia między zestawami kontrastów służą przyciski Dalej i Wstecz.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia podział międzygrupowej sumy kwadratów na składowe trendu lub określenie kontrastów a priori do przetestowania przy pomocy statystyki t.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="helmert_contrast_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty Helmerta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie tego typu kontrastu powoduje porównanie średniej każdego poziomu czynnika (prócz ostatniego) ze średnią poziomów następnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="helmert_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty Helmerta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W kontraście Helmerta efekt obliczony dla każdej kategorii predyktora lub czynnika (z wyjątkiem ostatniej) jest porównywany do średniego efektu kategorii następujących po niej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviation_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty odchylenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porównuje efekt dla każdej kategorii predyktora lub czynnika za wyjątkiem jednej, do efektu ogólnego. Jako pominiętą kategorię należy wybrać Pierwsza lub Ostatnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="repeated_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty powtórzone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kontrast powtórzony porównuje sąsiednie kategorie. Każda kategoria predyktora lub czynnika (poza pierwszą) jest porównywana z kategorią poprzedzającą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efekt dla każdej kategorii predyktora lub czynnika, za wyjątkiem pierwszej, jest porównywany do średniego efektu poprzednich kategorii. Kontrasty takie są określane również mianem odwrotnego kontrastu Helmerta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="polynomial_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty wielomianowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W kontraście wielomianowym pierwszy stopień swobody zawiera efekty liniowe dla wszystkich kategorii predyktora lub czynnika; drugi zawiera efekty kwadratowe, itp. Zakłada się, że kategorie są równo rozłożone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="indicator_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrasty wskazujące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kontrasty wskazują na obecność lub nieobecność kategorii. Kontrast ten jest równoważny tradycyjnej grupie „sztucznych zmiennych”. Jako pominiętą kategorię odniesienia należy wybrać Pierwsza lub Ostatnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="diagnostic_checking" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrola diagnostyczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po dokonaniu oszacowania parametrów modelu wykorzystuje się metody graficzne i statystyczne do sprawdzenia, jak oszacowany model jest dopasowany do danych i czy wszystkie wymagane założenia zostały spełnione.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="controlling_for" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kontrolowane przez</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista liczbowych zmiennych sterujących. Aby procedura została wykonana, na liście tej musi znaleźć się przynajmniej jedna zmienna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="final_fitted_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Końcowy (model dopasowany)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model określony przez użytkownika. Jeśli występuje duża różnica między modelem dopasowanym i modelem -2 logarytmu wiarygodności pustym lub ze stałą, można odrzucić hipotezę o zerowej wartości wszystkich współczynników parametru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="copy_old_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kopiuj wartości źródłowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zachowuje starą wartość. Jeśli niektóre wartości nie wymagają rekodowania, można użyć tej opcji, aby uwzględnić wartości źródłowe. Wartości źródłowe, które nie zostały określone, nie zostaną włączone do zmiennej wynikowej, a w zmiennej wynikowej obserwacjom z tymi wartościami zostaną przypisane systemowe braki danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie korelacji między wartościami osobliwymi w każdej parze wymiarów.
Jest to miara stabilności wartości osobliwych między wymiarami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja cząstkowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacja dwóch zmiennych, która pozostaje po wyeliminowaniu korelacji spowodowanej powiązaniami obu zmiennych z pozostałymi zmiennymi modelu. Korelacja pomiędzy zmienną zależną i zmienną niezależną, gdy efekty liniowe pozostałych zmiennych niezależnych w modelu zostały usunięte dla obu zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="part_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja częściowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacja pomiędzy zmienną zależną i daną zmienną niezależną po usunięciu efektów liniowych innych zmiennych niezależnych z danej zmiennej niezależnej. Jest ona powiązana ze zmianą w wartości R-kwadrat po dodaniu do równania zmiennej. Korelacja ta jest czasem zwana korelacją semicząstkową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="canonical_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja kanoniczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacją kanoniczną dla funkcji rozróżniającej (dyskryminacyjnej) jest pierwiastek kwadratowy ze stosunku międzygrupowej sumy kwadratów do całkowitej sumy kwadratów. Podniesiona do kwadratu wartość korelacji kanonicznej określa część zmienności całkowitej wynikającą z różnic między grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_between_forms" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja między formami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacja między sumami elementów w każdej grupie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_of_estimates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja ocen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz korelacji współczynników regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja Pearsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara liniowego powiązania pomiędzy dwiema zmiennymi. Współczynnik korelacji może przyjmować wartości z przedziału od -1 do 1. Znak współczynnika wskazuje kierunek związku, a wartość bezwzględna określa jego siłę (im większa wartość bezwzględna współczynnika tym silniejszy związek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi_4-point_correlation_distance_and_proximity_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja phi 4-punktowa (miary odległości i bliskości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Jest to wersja współczynnika korelacji według momentu iloczynowego Pearsona, opracowana dla danych binarnych i przyjmująca wartości z przedziału od 0 do 1. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (ad-bc)/SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej, zaś d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spearman_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja Spearmana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczna wersja współczynnika korelacji liniowej Pearsona, wykorzystująca jednak rangi danych, a nie ich rzeczywiste wartości. Jest odpowiednia dla danych porządkowych lub przedziałowych (interwałowych), które nie spełniają założenia o normalności rozkładu. Wartości tego współczynnika należą do przedziału od -1 do 1. Jego znak wskazuje kierunek, a wartość bezwzględna siłę związku. Większe wartości bezwzględne wskazują na występowanie silniejszego związku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja wewnątrzgrupowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz sumarycznych (połączonych) korelacji wewnątrzgrupowych, uzyskiwaną przez uśrednienie macierzy kowariancji dla wszystkich grup przed obliczeniem korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intraclass_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacja wewnątrzklasowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rzetelności dla ankieterów, wybrana dla danego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dwie zmienne są skorelowane, gdy zmiana wartości jednej z nich pociąga za sobą zmianę drugiej. Najpowszechniej stosowaną miarą korelacji jest korelacja Pearsona, która mierzy stopień, w jakim relacja między dwiema zmiennymi może być opisana przy użyciu linii prostej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlations_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje (tabele krzyżowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik korelacji Pearsona r — miara powiązania liniowego pomiędzy dwiema zmiennymi oraz współczynnik korelacji Spearmana — miara związku pomiędzy zbiorami rang.
Oba współczynniki przyjmują wartości z przedziału od -1 (doskonała korelacja ujemna) do 1 (doskonała korelacja dodatnia). Wartość równa 0 oznacza brak związku liniowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcrosscorr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje krzyżowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacja między dwoma szeregami czasowymi. Obserwacje jednego szeregu są skorelowane z obserwacjami innego szeregu przy różnych opóźnieniach i wyprzedzeniach. Korelacje krzyżowe są często przedstawiane na wykresie. Pomagają w identyfikacji zmiennych, które są wiodącymi wskaźnikami innych zmiennych. Korelacje krzyżowe można uzyskać za pomocą procedury CCF.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inter-item_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje między elementami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka utworzona na podstawie korelacji między każdą parą elementów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="zero-order_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje rzędu zerowego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki korelacji zwykłej, bez zmiennych sterujących. Współczynnik korelacji może przyjmować wartości z przedziału od -1 do 1. Znak współczynnika wskazuje kierunek związku, a wartość bezwzględna określa jego siłę (im większa wartość bezwzględna współczynnika tym silniejszy związek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="part_and_partial_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje semicząstkowe i cząstkowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie korelacji rzędu zerowego, semicząstkowych i cząstkowych. Współczynnik korelacji może przyjmować wartości z przedziału od -1 do 1. Znak współczynnika wskazuje kierunek związku, a wartość bezwzględna określa jego siłę (im większa wartość bezwzględna współczynnika, tym silniejszy związek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficient_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korelacje współczynników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela z korelacjami i kowariancjami dla każdego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gain" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korzyści</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz dzielenia amplitudy krzyżowej przez gęstość spektralną dla jednego z szeregów. Każdy z dwóch szeregów ma własną wartość korzyści.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gain_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Korzyści</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w węźle, należących do kategorii wynikowej i procent wszystkich obserwacji w kategorii wynikowej w tym węźle.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">kowariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara liniowego powiązania pomiędzy dwiema zmiennymi. Jest ona równa iloczynowi korelacji między tymi dwoma zmiennymi i odchyleń standardowych tych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kowariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieustandaryzowana miara powiązania dwóch zmiennych, równa sumie iloczynów wektorowych odchyleń wartości tych zmiennych od ich średnich podzielonej przez N-1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_covariance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kowariancja całkowita</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz kowariancji obliczanych na podstawie wszystkich obserwacji, tak jakby pochodziły z jednej próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups_covariance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kowariancja wewnątrzgrupowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz sumarycznych (połączonych) kowariancji wewnątrzgrupowych, która może być różna od całkowitej macierzy kowariancji. Macierz jest uzyskiwana przez uśrednienie poszczególnych macierzy kowariancji dla wszystkich grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kowariancje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieustandaryzowane powiązanie związku między dwoma zmiennymi. Wariancje pojawiają się na przekątnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="separate-groups_covariance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kowariancje dla odrębnych grup</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla osobne macierze kowariancji dla każdej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inter-item_covariances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kowariancje między elementami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka utworzona na podstawie kowariancji między każdą parą elementów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="short_string_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Krótka zmienna łańcuchowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna łańcuchowa o szerokości maksymalnie 8 bajtów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="schwarzs_bayesian_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium bayesowskie Schwarza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka ułatwiająca wybór modelu. BIC uwzględnia zarówno stopień dopasowania modelu do obserwowanej szeregów danych, jak i liczbę parametrów użytych w takim dopasowaniu. Mniejsza wartość BIC oznacza lepszy model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="schwarz_bayesian_criterion_sbc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium bayesowskie Schwarza (BIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka ułatwiająca podejmowanie decyzji o kolejności modeli. Wartość SBC zależy zarówno od stopnia dopasowania modelu do danych, jak i liczby zawartych w nim parametrów. Model optymalny dobrze opisuje dane i posiada minimalną wartość SBC. Statystyka SBC oparta na modelu bayesowskim (metoda największej wiarygodności).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_data_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium danych testowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kryterium „najlepszego” podzbioru stworzone na podstawie średniego logarytmu wiarygodności w danych testowych. Mniejsza wartość oznacza lepszy podzbiór.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_fitting_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium dopasowania modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka mierząca jakość dopasowania modelu do danych. Można jej użyć jako podstawy do porównania dwóch różnych modeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="akaike_information_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium informacyjne Akaike</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka ułatwiająca wybór modelu. AIC uwzględnia zarówno stopień dopasowania modelu do obserwowanej szeregów danych, jak i liczbę parametrów użytych w takim dopasowaniu. Mniejsza wartość AIC oznacza lepszy model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="akaike_information_criterion_aic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium informacyjne Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka ułatwiająca zdecydować o kolejności modeli. AIC uwzględnia zarówno stopień dopasowania modelu do obserwowanej szeregów danych, jak i liczbę parametrów użytych w takim dopasowaniu. Należy znaleźć model stosunkowo wiernie opisujący szereg i posiadający minimalną wartość AIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="akaike_information_criterion_aic_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium informacyjne Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności. Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość AIC „karze” modele przeparametryzowane (na przykład złożone modele z dużą liczbą danych wejściowych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="akaike_information_criterion_aic_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Kryterium informacyjne Akaike (AIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara służąca wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 zredukowanego logarytmu wiarygodności.
Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Wartość AIC „karze” modele przeparametryzowane (na przykład złożone modele z dużą liczbą danych wejściowych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">kryterium istotności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reguła służąca do określenia, czy statystyka testowa jest istotna. Zwykle kryterium 0,05 jest używane do wskazania istotności, a kryterium 0,10 do wskazania braku istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="amemiyas_prediction_criterion_pc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium predykcji Amemiya (PC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kryterium wyboru modelu. Podobne do skorygowanego R-kwadrat, z wyższą karą za dodawanie zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selection_criteria" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium wyboru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie różnych kryteriów wyboru dla każdego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="convergence_criterion_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium zbieżności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość używana do stwierdzenia zbieżności algorytmu estymacji. Domyślna wartość to większa z dwóch wartości: 0,001 pomnożone przez rozmiar największej komórki lub 0,25.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="convergence_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kryterium zbieżności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy ustawieniach domyślnych proces iteracyjny zostanie zatrzymany wtedy, gdy największa zmiana w centrach utworzonych skupień będzie mniejsza niż 2% najmniejszej odległości pomiędzy wstępnymi centrami (albo wtedy, gdy zostanie osiągnięta maksymalna liczba iteracji). Aby zmienić domyślny wskaźnik zbieżności, należy wprowadzić liczbę dodatnią mniejszą lub równą 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="shape_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">kształt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr kształtu rozkładu. Na przykład dla rozkładu Weibulla jest to parametr 'b' w komendzie WEIBULL(a,b).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="shape_distances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kształt Miara odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara różnicowa dla danych binarnych, w której tak górna jak i dolna granica wartości nie jest określona. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru ((a+b+c+d)(b+c)-(b-c)**2)/(a+b+c+d)**2, gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="shape1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">kształt1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr kształt1 rozkładu Beta o postaci BETA(kształt1,kształt2).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="shape2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">kształt2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr kształt2 rozkładu Beta o postaci BETA(kształt1,kształt2).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kurtosis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kurtoza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara zakresu, do którego występują wartości odstające. W przypadku rozkładu normalnego wartość statystyki kurtozy wynosi zero. Kurtoza dodatnia wskazuje, że w danych istnieje więcej dodatnich wartości odstających niż w przypadku rozkładu normalnego. Kurtoza ujemna wskazuje, że w danych istnieje mniej dodatnich wartości odstających niż w przypadku rozkładu normalnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mahalanobis_distance_squared" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwadrat odległości Mahalanobisa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje o dużej odległości Mahalanobisa od swojej grupy mogą być uznane za obserwacje odstające.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="squared_multiple_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwadrat wielokrotnych korelacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara do wyznaczania związku między poszczególnymi pozycjami i cała skalą. Jest to wartość R-kwadrat dla wielokrotnych regresji, w której wybrana pozycja jest zmienną zależną, a pozostałe pozycje są predyktorami. Mniejsze wartości oznaczają brak silnej korelacji danego elementu z innymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quadratic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwadratowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test efektów kwadratowych na wszystkich poziomach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quadrature_spectrum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwadratura spektrum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Urojona część periodogramu krzyżowego, będąca miarą korelacji częstotliwości przesuniętych w fazie komponentów dwóch szeregów czasowych. Komponenty są przesunięte w fazie o pi/2 radianów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="category_quantifications_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwantyfikacje kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości skali optymalnej przypisane do kategorii zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gquantile" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwantyle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości, które dzielą obserwacje na kilka grup równej wielkości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quartiles" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Kwartyle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie wartości odpowiadających dwudziestemu piątemu, pięćdziesiątemu i siedemdziesiątemu piątemu percentylowi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lag_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LAG(zmienna, n)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LAG(zmienna[, n]). Funkcja numeryczna lub łańcuchowa. Wartość zmiennej w poprzedniej obserwacji lub n obserwacji wcześniej. Drugi, opcjonalny argument, n, musi być dodatnią liczbą całkowitą; domyślny wariant to 1. Na przykład funkcja prev4=LAG(gnp,4) zwróci wartość zmiennej gnp dla czwartej obserwacji przed bieżącą. W pierwszych czterech obserwacjach zmienna prev4 ma systemowy brak danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania odzwierciedlająca proporcjonalną redukcję błędu, gdy wartości zmiennej niezależnej zostają wykorzystane do prognozowania wartości zmiennej zależnej. Wartość lambda wynosząca 1 oznacza, że na podstawie wartości zmiennej niezależnej można jednoznacznie przewidzieć wartość zmiennej zależnej. Wartość 0 oznacza, że zmienna niezależna nie jest pomocna w przewidywaniu wartości zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cronbachs_alpha_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwsza z sześciu miar niezawodności Guttmana, która podaje dolne ograniczenie faktycznej pewności badania. Jest to pierwsze, proste oszacowanie, służące za podstawę liczenia niektórych innych dolnych granic.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość L2 jest zawsze lepsza, tj. jest większa od wartości L3 lub L1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość L3 odpowiada wartości alfa Cronbacha.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość L4 is to współczynnik połówkowy Guttmana. Dodatkowo jest to dolna granica faktycznej rzetelności dowolnego podzbioru testu. Stąd wynika sugestia przedstawiona przez Guttmana, aby znaleźć podzbiór o największej wartości L4, porównać z nim inne dolne granice oraz wybrać największą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość L5 jest lepsza od wartości L2, gdy występuje jeden element o wysokiej kowariancji z innymi elementami, między którymi z kolei nie występuje wysoka kowariancja. Taka sytuacja może zajść w przypadku testów zawierających takie elementy, z których każdy przynależy do jednej z kilku dziedzin wiedzy, a do tego zawierających jedno pytanie, na które można udzielić odpowiedzi z wykorzystaniem dowolnej ze wspominanych dziedzin.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda 6</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość L6 jest lepsza od wartości L2 w sytuacji, w której korelacje międzyelementowe są niskie w porównaniu z kwadratem wielokrotnej korelacji każdego elementu po wykonaniu regresji na pozostałych elementach. Na przykład test, który dotyczy wielu różnych dziedzin wiedzy i w którym każdy element dotyczy małego podzbioru z tych dziedzin. Większość par elementów nie będzie miała pokrywających się pól. Jednak pole jednego elementu powinno być dobrze reprezentowane wobec wszystkich pozostałych elementów testu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wilks_lambda" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lambda Wilksa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielowymiarowy test istotności, nazywany niekiedy statystyką U. Lambda przyjmuje wartości pomiędzy 0 i 1, przy czym wartości bliskie 0 oznaczają istnienie różnic pomiędzy średnimi grupowymi, a bliskie 1 — brak różnic (lambda równa 1 oznacza, że wszystkie średnie w grupach są równe).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lcl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dolna granica ufności dla prognozowanej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ldn_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LDN Fit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączne dopasowanie modelu do danych. Większa wartość oznacza lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="length_strexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LENGTH(wyrtekst)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LENGTH(wyrtekst). Numeryczna. Zwraca w bajtach długość ciągu wyrtekst, który musi być wyrażeniem łańcuchowym. W przypadku zmiennych łańcuchowych w trybie Unicode jest to liczba bajtów w każdej wartości, z wyłączeniem końcowych spacji. W trybie strony kodowej jest to zdefiniowana długość zmiennej, łącznie z końcowymi spacjami. W celu uzyskania długości ciągu (w bajtach) należy użyć funkcji LENGTH(RTRIM(wyrtekst)). </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="levenberg-marquardt" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Levenberg-Marquardt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślny algorytm dla modeli nieograniczonych. Metoda Levenberga-Marquardta nie jest dostępna, gdy określi się model ograniczony, zdefiniowaną przez użytkownika funkcję strat lub metodę bootstrap.
W polu Maksymalna liczba iteracji można wpisać nowe wartości, można także zmienić wybór na rozwijanych listach Zbieżność sumy kwadratów i Zbieżność parametru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="left_outer_join" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lewe łączenie zewnętrzne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączenie używane do zestawiania danych pochodzących z dwóch tabel; obejmuje wszystkie rekordy z „Tabeli 1” i tylko te rekordy z „Tabeli 2”, dla których powiązane pola są równe. 'Tabela 1” jest albo Podstawową tabelą, zdefiniowaną w pierwotnej bazie danych, albo tabelą, z której przeciągnięta jest linia łączenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lg10_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LG10(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LG10(wyrnum). Numeryczna. Zwraca logarytm dziesiętny (o podstawie 10) z wyrnum, które musi być liczbą lub wyrażeniem liczbowym większym od 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_invalid_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba błędnych obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji o oszacowaniach średniej przypadających poza zakresem funkcji łączącej modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_missing_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba braków danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji/obiektów, które mają wartości wypadające poza prawidłowym zakresem dla danej zmiennej.
Prawidłowy zakres zmiennej wynosi od 1 do określonej liczby kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_factors" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba czynników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyodrębnia liczbę czynników ustaloną przez użytkownika, bez względu na ich wartości własne. Należy wprowadzić dowolną liczbę naturalną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_duplicates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba duplikatów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w grupie ze zduplikowanymi identyfikatorami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_iterations_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba iteracji wykonywanych przez algorytm.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_units_rbf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba jednostek (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W warstwie wejściowej i wyjściowej istnieje jedna jednostka dla każdej współzmiennej i każdego poziomu każdego czynnika. W warstwach ukrytych liczba jednostek jest określana przez użytkownika lub wyznaczana automatycznie przez procedurę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_categories_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba kategorii zdefiniowanych dla każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_units_sampled" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba losowanych jednostek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określona przez użytkownika liczba jednostek losowanych na danym etapie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_exposed_to_risk" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba narażona na ryzyko</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które przeżyły, pomniejszona o połowę obserwacji ocenzurowanych. Liczba ta ma uzasadniać wpływ obserwacji ocenzurowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_violations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba naruszeń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji o wartościach zmiennej naruszających reguły.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_units" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba neuronów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej współzmiennej i każdego poziomu każdego czynnika istnieje jedna jednostka.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_units_hidden_layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba neuronów w warstwie ukrytej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba jednostek w każdej warstwie ukrytej może być jawnie podana lub zostać automatycznie określona przez algorytm estymacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_subjects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów w wybranej grupie, które otrzymały określoną dawkę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_subjects2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba unikatowych połączeń poziomów efektów obiektowych. Nie musi to być równe liczbie poziomów efektów obiektu; Na przykład jeśli obiekty są definiowane przez połączenie ID szpitala i ID pacjenta (co pozwala na uniknięcie powtarzania się tego samego ID pacjenta w różnych szpitalach), ID pacjenta nie będzie wyglądać tak samo we wszystkich szpitalach objętych badaniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greport03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w kategorii klasyfikacyjnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obserwacji (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba (ważona) takich obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które posiadają ważne wartości zmiennej źródłowej, o ile nie została zmieniona przez jedną z sąsiednich opcji w oknie dialogowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar09" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obserwacji (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji o niebrakujących wartościach dla wybranej zmiennej. Jeśli nie występują braki danych, wówczas liczba ta jest równa liczbie wszystkich obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_outliers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obserwacji odstających</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji odstających uwzględnionych w szacowanym modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_cases_by_level_of_guide_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba obserwacji wg poziomu zmiennej prowadzącej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Klasyfikacja krzyżowa przedziałów wg wartości zmiennej prowadzącej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_responses_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów z określonej grupy, które otrzymały ustaloną dawkę i w których zaszło badane zdarzenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_responses_gt_number_of_subjects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba odpowiedzi &gt; Liczba obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekty odrzucone z powodu liczby odpowiedzi przekraczającej liczbę obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_at_risk" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba podlegająca ryzyku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów w badaniu występujących w przedziale między czasem przedstawionego zdarzenia a czasem poprzedniego zdarzenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_step-halvings" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba połowień kroków</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy każdej iteracji rozmiar kroku jest zmniejszany o 0,5, aż do momentu wzrostu logarytmu wiarygodności lub osiągnięcia maksymalnej wartości połowienia kroków. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_measurements_per_subject" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba pomiarów na obiekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba unikatowych połączeń poziomów efektów wewnątrzobiektowych. Wartość ta nie musi być stała w badanych obiektach: Na przykład w czasie badania poszczególni pacjenci mogą przychodzić do szpitala niekoniecznie tyle samo razy. Zostanie wyświetlona minimalna i maksymalna zaobserwowana liczba pomiarów wśród obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_levels_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba poziomów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba poziomów zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_predictors" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba predyktorów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba predyktorów (zmiennych niezależnych) uwzględnionych w szacowanym modelu. Jeśli używany jest Zaawansowany konstruktor modeli, liczba ta może być mniejsza od liczby uwzględnionych predyktorów. Wynika to z usunięcia tych predyktorów, które nie mają istotnego statystycznie związku ze zmienną zależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_predictors_with_missing_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba predyktorów z brakującymi wartościami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera liczbę predyktorów z brakującymi wartościami. Braki danych zostaną zastąpione średnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_bins" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba przedziałów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba przedziałów utworzonych dla każdej wejściowej zmiennej dzielącej należącej do procedury.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_runs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba serii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba sekwencji przebiegów, po których uzyskano taki sam wynik.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_clusters_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba skupień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etapy są identyfikowane wg liczby występujących w nich skupień. Na początku (w etapie o największym numerze) skupień jest tak dużo jak obserwacji. W punkcie końcowym (etap 1) istnieje tylko jedno skupienie ze wszystkimi obserwacjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_clusters_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba skupień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba skupień w danym rozwiązaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_weight_adj" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba synaptycznych korekt wagi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba aktualizacji wartości wagi przez algorytm.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_hidden_layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba warstw ukrytych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielowarstwowy perceptron może mieć jedną lub dwie ukryte warstwy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_valid_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba ważnych obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ważnych obserwacji dla nowej zmiennej. W zależności od używanej metody oraz lokalizacji braków danych w pliku z danymi wartość ta może odbiegać od łącznej liczby obserwacji w pliku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_nodes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba węzłów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba węzłów (łącznie z głównym węzłem) w końcowym modelu drzewa. Ponieważ odliczanie węzłów zaczyna się od przypisania liczby 0 do węzła głównego, numer najwyższego węzła w drzewie wynosi o jeden mniej niż przedstawiona tu liczba węzłów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_terminal_nodes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba węzłów końcowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba węzłów na końcach gałęzi, które nie są dalej dzielone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_withdrawing_during_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba wycofań w przedziale</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ocenzurowanych obserwacji w tym przedziale.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_replaced_missing_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba zastąpionych brakujących wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, dla których zastąpiono brakujące wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_events" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba zdarzeń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów w badaniu, które podlegają badanemu zdarzeniu zachodzącemu w danym czasie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_terminal_events" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba zdarzeń końcowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, dla których wystąpiły zdarzenia końcowe w tym przedziale.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_of_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczba zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba zmiennych w modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descending_counts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebności malejące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela częstości jest porządkowana zgodnie z częstością występowania wartości.
Częstości są wyświetlane w porządku malejącym (od największej do najmniejszej).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ascending_counts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebności rosnące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczebności rosnąco Tabela częstości jest porządkowana zgodnie z częstością występowania wartości.
Częstości są wyświetlane w porządku rosnącym (od najmniejszej do największej).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Częstość lub częstość w komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w grupie. Obserwacje są zliczane, tylko jeśli w zmiennej zależnej (podsumowującej) mają prawidłowe (niepuste) wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odpowiedzi, które wypadają w każdej komórce tabeli krzyżowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_mos_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność maksymalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość opcjonalna, będąca górną granicą wielkości. Nadpisuje wszystkie wartości występujące w zmiennej wielkości lub obliczone z danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_mos_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność minimalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość opcjonalna będąca dolną granicą wielkości. Nadpisuje wszystkie wartości występujące w zmiennej wielkości lub obliczone z danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_entering_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność na początku przedziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które przeżyły na początku przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_count" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność obserwowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rzeczywista liczba obserwacji zawarta w komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="expected_count" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność oczekiwana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oczekiwana liczba obserwacji w komórce, jeżeli zmienne wierszowa i kolumnowa są niezależne statystycznie lub wzajemnie niepowiązane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar20" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność poniżej (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji posiadających wartości mniejsze od podanej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar19" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liczebność powyżej (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji posiadających wartości większe od podanej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="numerator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Licznik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne licznika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Linia odniesienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcjonalna linia rysowana na wykresie słupkowym, liniowym lub na wykresie rozrzutu, dla podkreślenia określonej wartości na osi ilościowej lub osi kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis07" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Linia początku (Wykresy słupkowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Linia podstawy, od której zwisają lub wyrastają słupki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="baseline_cumulative_hazard" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Linia podstawy skumulowanego hazardu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość funkcji skumulowanego hazardu w określonym momencie czasowym, niezależna od efektów predyktorów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol07" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Linia procesu (Karty kontrolne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykreśla uwzględniane charakterystyki jakości. Proces jest mierzony w czasie albo na pewnej liczbie prób. Jeśli proces jest pod kontrolą, linia procesu powinna być losowa, skoncentrowana wokół linii centralnej, a punkty powinny leżeć wewnątrz granic kontrolnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol05" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Linia środkowa (Karty kontrolne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Linia przedstawiająca średnią wartość charakterystyki jakości. Linia taka pełni rolę linii podstawy, względem której oceniany jest dany proces.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="grid_lines_charts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Linie siatki (wykresy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Linie, które położone są podobnie jak znaczniki osi, ale przedłużone na cały wykres. Linie siatki często ułatwiają odczytywanie wartości danych. Doskonale nadają się do podkreślenia faktu korzystania ze skali logarytmicznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liniowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test efektów liniowych na wszystkich poziomach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linearity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Liniowość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część międzygrupowej sumy kwadratów, którą można przypisać liniowej zależności pomiędzy zmienną zależną i poziomami zmiennej czynnika. Warunkiem używania tej statystyki jest istnienie sensownego uporządkowania poziomów czynnika lub zmiennej grupującej. Na przykład: poziomy czynników mogą odpowiadać dawkom leku lub liczbie posiadanych samochodów, natomiast nie mogą opisywać koloru samochodu lub wyznania badanej osoby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista czynników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powodująca wykonanie oddzielnych analiz dla grup obserwacji wyróżnionych przez wartości tych obserwacji dla jednej lub kilku zmiennych numerycznych lub krótkich zmiennych łańcuchowych. Jeśli liczba wybranych czynników jest większa niż jeden, oddzielne podsumowanie każdej zmiennej zależnej wykonywane jest dla każdego czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_pair_s_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista par testowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia pary zmiennych wybranych do analizy. Aby procedura mogła być wykonana, lista musi zawierać przynajmniej jedną parę zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npct_confidence_interval_drop-down_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista rozwijana przedziału ufności N%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział ufności dla przedziałów predykcji. Z rozwijanej listy możliwy jest wybór wartości 90, 95 lub 99%.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficients_list_box" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista współczynników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykaz wartości współczynników dla poszczególnych poziomów czynnika. Każda nowa wartość jest dodawana na dole listy współczynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="target_variable_list_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennej docelowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla zmienne do podsumowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="target_variable_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennej docelowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla zmienne w bieżącej warstwie. Oddzielne tabele krzyżowe tworzone są dla wszystkich kategorii każdej zmiennej sterującej. Każda warstwa dzieli tabelę na mniejsze grupy.
Tabele krzyżowe są tworzone dla każdej kombinacji kategorii zmiennej w 1-szej warstwie z każdą kategorią zmiennej w 2-giej warstwie; i tak dalej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_variable_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennej źródłowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla listę zmiennych zależnych (DEPENDNT) oraz następujące wartości przewidywane i reszty: standaryzowane wartości przewidywane (*ZPRED), standaryzowane reszty (*ZRESID), reszty usuniętych
(*DRESID), skorygowane wartości przewidywane (*ADJPRED), studentyzowane reszty
(*SRESID), studentyzowane reszty usuniętych (*SDRESID).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_variable_list_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennej źródłowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie zmiennych numerycznych i łańcuchowych w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_variable_list_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennej źródłowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie zmiennych numerycznych i łańcuchowych w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="list_of_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne są wyświetlone po pogrupowaniu w zbiory, a dla każdej zmiennej wyświetlana jest etykieta, liczba kategorii oraz miara poziomu optymalnego skalowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne są przedstawione w kolejności, w jakiej były wybierane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne, które zostały wybrane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_26" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne odrzucone z powodu ich stałej wartości po wykonaniu ważenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_24" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla zmienne wybrane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne tworzą skupienia. Obliczane są odległości między zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_variable_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych testowanych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne, które zostały wybrane do analizy. Każda zmienna daje oddzielny test.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="column_s_variable_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych w kolumnach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybrane zmienne są wyświetlane w kolumnach w tabeli krzyżowej. Wybrane zmienne powinny być zmiennymi jakościowymi (zmienne o ograniczonej liczbie odrębnych wartości). Tabela krzyżowa budowana jest dla każdej kombinacji zmiennych wierszowych i kolumnowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_s_variable_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych w wierszach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybrane zmienne są wyświetlane w wierszach w tabeli krzyżowej. Wybrane zmienne powinny być zmiennymi jakościowymi (zmienne o ograniczonej liczbie odrębnych wartości). Tabela krzyżowa budowana jest dla każdej kombinacji zmiennych wierszowych i kolumnowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependent_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lista zmiennych zależnych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne zależne wybrane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ln_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LN(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LN(wyrnum). Numeryczna. Zwraca logarytm naturalny (o podstawie e) z wyrnum, które musi być liczbą lub wyrażeniem liczbowym większym od 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lngamma" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LNGAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LNGAMMA(wyrnum). Numeryczna. Zwraca logarytm z kompletnej funkcji Gamma wyrażenia wyrnum, które musi być liczbą lub wyrażeniem liczbowym większym od 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_determinants" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Log wyznaczników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku modeli wielogrupowych wartości logarytmu wyznacznika wskazują grupę o największym zróżnicowaniu macierzy kowariancji. Dla każdej grupy wyznacznik jest iloczynem wartości własnych macierzy wewnątrzgrupowej kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="natural_log_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm naturalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowania związane z logarytmem naturalnym ilorazu wspólnych szans.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="natural_log_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm naturalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarytm powoduje przekształcenie szeregu za pomocą logarytmu naturalnego (o podstawie e) jeszcze przed wykonaniem oszacowania).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="natural_log_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm naturalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że na zmiennej wykonane zostało przekształcenie logarytmem naturalnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara opisująca stopień dopasowania modelu do danych. Im większa wartość, tym lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log-likelihood_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">logarytm wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarytm naturalny funkcji wiarygodności. Jest to ogólna miara dopasowania modelu. Wyższe wartości oznaczają lepsze dopasowanie modelu do danych. Logarytm wiarygodności preferuje modele o zbyt wysokiej złożoności. Korektami tej miary są algorytmy AIC i BIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log-likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarytm naturalny o podstawie e z funkcji wiarygodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_of_determinant_of" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm wyznacznika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarytm naturalny wyznacznika danej macierzy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_minus_log" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytm, logarytm ujemny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowanie skumulowanego przeżycia po zastosowaniu transformacji ln(-ln) do oszacowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseaslog" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytmiczne poprawki sezonowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poprawki sezonowe są dodawane do szeregu korygowanego sezonowo na skali logarytmicznej. Wymaga to innych założeń dotyczących błędu losowego niż w modelu multiplikatywnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_survival_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logarytmiczny wykres przeżycia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie funkcji skumulowanego przeżycia na skali logarytmicznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="logit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logit jest logarytmem naturalnym ilorazu szans, p/(1-p).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="location" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">lokalizacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr położenia rozkładu. Na przykład dla rozkładu normalnego jest to parametr 'a' w komendzie NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="random_start" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Losowy początek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdego losowego początku wyświetlane jest ziarno oraz znormalizowane surowe obciążenie. Początek o najniższym obciążeniu jest wykorzystywany jako konfiguracja startowa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lower_strexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LOWER(wyrtekst)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LOWER(wyrtekst). Łańcuchowa. Zwraca ciąg tekstowy wyrtekst zawierający małe litery, które zostają zamienione na duże, zaś inne znaki pozostają niezmienione. Argument może być wartością lub zmienną łańcuchową. Na przykład jeśli zmienna nazwa1 ma wartość Karol, to funkcja LOWER(nazwa1) zwróci słowo karol.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lowess_scatterplot_options_fit_line" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Lowess (Opcje wykresów rozrzutu: linia dopasowania)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Za pomocą iteracyjnej metody lokalnie ważonych najmniejszych kwadratów dopasowuje krzywą do zbioru punktów. Wymaganych jest co najmniej 13 punktów danych. Należy określić liczbę iteracji i procentowo liczbę punktów, do których linia ma być dopasowana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lpad_strexpr_length" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LPAD(wyrtekst, długość)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(wyrtekst, długość). Łańcuchowa. Zwraca łańcuch wyrtekst, z dodanymi od lewej spacjami, celem przedłużenia go do podanej długości, która musi być liczbą całkowitą z zakresu od 1 do 255. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lpad_strexpr_length_char" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LPAD(wyrtekst1,długość,wyrtekst2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LPAD(wyrtekst1,długość[,wyrtekst2]). Łańcuchowa. Wyrażenie wyrtekst1 zostanie przedłużone do wartości określonej przez długość poprzez doklejenie od lewej strony pełnych kopii wyrażenia wyrtekst2. Długość oznacza liczbę bajtów i musi być dodatnią liczbą całkowitą. Jeśli opcjonalny argument wyrtekst2 zostanie pominięty, wyrażenie wyrtekst1 zostanie uzupełnione o spacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lsl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ustalona dolna granica kontrolna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ltrim_strexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LTRIM(wyrtekst)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(wyrtekst). Łańcuchowa. Zwraca łańcuch wyrtekst bez spacji poprzedzających go z lewej strony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ltrim_strexpr_char" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">LTRIM(wyrtekst,znak)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">LTRIM(wyrtekst,wyrtekst[,char]). Łańcuchowa. Funkcja zwraca wyrażenie wyrtekst, z którego początku usunięte zostały wszystkie wystąpienia podanego znaku. Jeśli znak nie został określony, usunięte będą początkowe spacje. Znak musi być pojedynczy. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inner_join" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Łączenie wewnętrzne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączenie używane do zestawiania danych pochodzących z dwóch tabel. Zawiera ono tylko te rekordy, dla których odpowiednie pola są równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="both_missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Łącznie brakujące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, w których nie ma kodów grupy lub są one pozazakresowe oraz dla których brakuje przynajmniej jednej zmiennej dyskryminującej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_n_of_items" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Łącznie N pozycji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba pozycji używanych w powiązanych obliczeniach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stem-and-leaf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Łodyga-i-liście</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla rozkład wartości zmiennej. Każda wartość obserwowana (empiryczna) dzielona jest na dwie składowe, wyrażone przez cyfry wyższego rzędu (łodyga) i cyfry niższego rzędu (liście).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hampels_redescending_m-estimator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">M-estymator Hampela</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trzyczęściowy M-estymator wznosząco-opadający charakteryzowany przez trzy stałe (a,b,c).
Wartościom obserwowanym o module większym niż c przypisuje wagę 0.
Wartościom z przedziału od 0 do a przypisuje wagę 1, a wartościom z przedziału od b do c przypisuje wagi zależne od ich odległości od zera.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hubers_m-estimator_explore" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">M-estymator Hubera (Eksploracja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">M-estymator lokalizacji. Obserwacje ze standaryzowanymi wartościami mniejszymi niż c otrzymują wagę 1. Obserwacjom z większymi wartościami bezwzględnymi, w miarę wzrostu ich odległości od zera, nadawane są coraz mniejsze wagi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="m-estimators" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">M-estymatory</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oparte na procedurze maksymalnej wiarygodności, mocne estymatory tendencji centralnej przypisujące obserwacjom różne wagi. Wartości skrajne otrzymują mniejsze wagi niż wartości bliższe środkowi. Kiedy dane pochodzą z rozkładu symetrycznego o wydłużonych krańcach lub gdy mamy do czynienia z dużą liczbą obserwacji skrajnych, M-estymatory są lepszą miarą położenia niż średnia czy mediana. Istnieją cztery takie estymatory: M-estymator Hubera, M-estymator Hampela, estymator falowy Andrewsa i estymator dwuwagowy Tukey'a.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_ma_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MA sezonowe PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba rzędów sezonowej średniej ruchomej w modelu. Składniki sezonowe działają tak samo jak składniki niesezonowe, z tą różnicą, że „pomijają” przedział sezonowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unconstrained_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz bez ograniczeń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz kowariancji międzyelementowej bez ograniczeń nałożonych na jej strukturę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="k_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz K to macierz wyników kontrastów w równaniu modelu LBM=K.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="k_matrix_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz K</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz K to macierz wyników kontrastów. W macierzy określone są wyniki hipotezy liniowej z równania LB=K. W domyślnych ustawieniach K jest macierzą zerową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz korelacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standardowa forma macierzy reszt kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance_matrix_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz kowariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz kowariancji reszt to macierz SSCP reszt podzielona przez liczbę stopni swobody reszty.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz kowariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz kowariancji i korelacji. Macierz wariancji-kowariancji współczynników regresji przedstawia wariancje na przekątnej oraz kowariancje pod i nad przekątną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="l_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz L</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz L to macierz współczynników kontrastów. Macierz zawiera współczynniki kontrastów, które można następnie wykorzystać do zbadania efektów w modelu za pomocą równania LB=K.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_coefficients_l_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz L współczynników kontrastów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda obliczania współczynników w macierzy L.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="m_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz M</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz M to macierz przekształcenia współczynników. Używa się jej do przekształcenia zmiennych zależnych. Przekształcenie może być wykorzystane do budowy kontrastów między zmiennymi zależnymi modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="distance_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz odległości pomiędzy pozycjami. Typ utworzonej macierzy (podobieństwa czy niepodobieństwa) zależy od wyboru miary. W przypadku dużej liczby pozycji spowoduje wygenerowanie raportu wynikowego o dużych rozmiarach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reproduced_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz odtworzonej korelacji (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz szacowanej korelacji z rozwiązania czynnikowego. Program wyświetla również reszty (różnice pomiędzy oszacowanymi i obserwowanymi korelacjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="identity_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz tożsamości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz diagonalna, której wszystkie elementy na głównej przekątnej mają wartość 1. Wymiar macierzy tożsamości jest taki sam jak liczba badanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="matrix_input" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz wejściowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że macierz odległości została wczytana bezpośrednio i nie zostały obliczone żadne nowe odległości. Jest tak z reguły, gdy chcesz wykonać przekształcenia na poprzednio obliczonych odległościach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="constrained_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz z ograniczeniami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W modelu ściśle równoległym macierz kowariancji międzyelementowej zostanie ograniczona do jednej wartości przekątnej i jednej wartości poza przekątną. W modelu równoległym macierz kowariancji ma jedną wartość kowariancji poza przekątną i potencjalnie odmienne elementy na przekątnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="zero_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierz zerowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślna macierz wyników kontrastów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="anti-image_matrices_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierze przeciwobrazów (analiza czynników)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz korelacji przeciwobrazów zawiera wartości odwrotne do współczynników korelacji cząstkowej, a macierz kowariancji przeciwobrazów zawiera wartości odwrotne do kowariancji cząstkowych. Przy dobrym modelu czynników wartości większości elementów leżących poza przekątną będą niewielkie. Miara adekwatności doboru próby dla danej zmiennej jest wyświetlana na przekątnej macierzy korelacji przeciwobrazów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scatterplot_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Macierzowy wykres rozrzutu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia kwadratową macierz prostych (dla dwóch zmiennych) wykresów rozrzutu utworzoną z wykresów wszystkich możliwych par wybranych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="magnitude" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Magnituda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalne odchylenie od rzeczywistej wartości serii, spowodowane przez przejściową obserwację odstającą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_max_auto_lags_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maks. autoopóźnień PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie MXAUTO dla komendy TSET. Maksymalna liczba opóźnień używanych w wykresach autokorelacjach i cząstkowej autokorelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_max_iterations_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maks. iteracji PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna liczba iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_max_cross_lags_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maks. krzyżowych opóźnień PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie MXCROSS dla komendy TSET. Maksymalna liczba opóźnień stosowanych w wykresach korelacji krzyżowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_max_new_cases_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maks. nowych obserwacji PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie MXPREDICT dla komendy TSET. Jest to maksymalna liczba nowych obserwacji, które można dodać w trakcie jednej procedury do aktywnego zbioru danych, gdy używana jest komenda PREDICT.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_max_new_vars_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maks. nowych zmiennych PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie MXNEWVARS dla komendy TSET. Maksymalna liczba nowych zmiennych, które można utworzyć za pomocą procedury.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_absolute_error_maxae" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MaksBB</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalny błąd bezwzględny. Największy prognozowany błąd, wyrażony w jednostkach używanych przez szereg. Podobnie jak w przypadku MaksPBB, błąd ten jest pomocny w wyobrażaniu najgorszego możliwego scenariusza prognozy. Maksymalny błąd bezwzględny oraz maksymalny procentowy błąd bezwzględny mogą wystąpić w różnych miejscach szeregu, np. gdy błąd bezwzględny dużego szeregu jest w niewielkim stopniu większy od błędu bezwzględnego wartości małego szeregu. W takim wypadku maksymalny błąd bezwzględny wystąpi dla wartości dużego szeregu, a maksymalny procentowy błąd bezwzględny wystąpi dla wartości małego szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_43" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">maksimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Górna granica 'b' dla rozkładu jednostajnego o postaci UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_46" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość maksymalna we wszystkich oszacowanych modelach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa wartość zmiennej numerycznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_and_minimum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum i minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy wprowadzić maksymalną oraz minimalną całkowitą wartość dla wybranej zmiennej z listy czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_and_minimum_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum i minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy wprowadzić wartości dla Wartości minimalnej i Wartości maksymalnej, które odnoszą się odpowiednio do najniższej i najwyższej kategorii zmiennej grupującej. Obie wartości muszą być liczbami całkowitymi, a obserwacje o wartościach spoza przedziału określonego tymi granicami są wyłączane z analizy. Minimum musi być mniejsze niż Maksimum.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_iterations_for_convergence_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum iteracji dla uzyskania zbieżności</term></glossterm><glossdef>Domyślnie na potrzeby rotacji czynników program wykonuje maksymalnie do 25 iteracji.<ph id="def"> Aby określić inną wartość maksymalną, należy wprowadzić dodatnią liczbę całkowitą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_iterations_for_convergence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum iteracji dla uzyskania zbieżności</term></glossterm><glossdef>Domyślnie podczas wyodrębniania czynników program wykonuje maksymalnie do 25 iteracji.<ph id="def"> Aby określić inną wartość maksymalną, należy wprowadzić dodatnią liczbę całkowitą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_div_minimum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksimum/minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz wartości maksymalnej i wartości minimalnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_absolute_percentage_error_maxape" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MaksPBB</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalny procentowy błąd bezwzględny. Największy prognozowany błąd, wyrażony jako procent. Miara ta jest pomocna w wyobrażaniu najgorszego możliwego scenariusza prognozy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximizing_the_smallest_f_ratio_method_of_entry" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalizacja najmniejszego ilorazu F — metoda wprowadzania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda doboru zmiennych przy analizie metodą krokową, oparta na maksymalizacji ilorazu F, obliczanego na podstawie odległości Mahalanobisa pomiędzy grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_tree_depth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalna głębokość drzewa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna liczba poziomów dla węzła głównego określona w modelu. W przypadku metod CHAID wartość domyślna to 3. W przypadku modeli CRT i QUEST wartość domyślna to 5.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_iterations_15" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalna liczba iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna liczba iteracji wykonywanych przez algorytm estymacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_iterations_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalna liczba iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Algorytm iteracyjny jest zatrzymywany po wystąpieniu określonej liczby błędów iteracji, nawet jeśli nie została osiągnięta zbieżność. W tym polu tekstowym można określić całkowite wartości dodatnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_iterations_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalna liczba iteracji (algorytm Levenberga-Marquardta)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna dozwolona liczba iteracji w algorytmie Levenberga-Marquardta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_number_of_units_sampled" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalna liczba losowanych jednostek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość opcjonalna, będąca górną granicą liczby losowanych jednostek, gdy proporcja jednostek do wylosowania została określona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_number_of_lags" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Maksymalna liczba opóźnień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa maksymalną liczbę wykreślonych opóźnień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descending" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Malejąco</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości zmiennych w wierszach wyświetlane są w porządku malejącym, od najwyższej do najniższej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="territorial_map" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mapa terytorialna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oparty o wartości funkcji dyskryminacyjnej wykres granic, wykorzystany do klasyfikowania obserwacji do grup.
Liczby odpowiadają grupom, do których zostały zaklasyfikowane poszczególne obserwacje. Średnie dla kolejnych grup są na wykresie oznaczone gwiazdkami, które znajdują się wewnątrz granic określonych dla tych grup. Mapa nie zostaje wyświetlona wtedy, gdy istnieje tylko jedna funkcja dyskryminacyjna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_absolute_percentage_error_mape" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MAPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezwzględny procentowy błąd średniej. Mierzy jak bardzo szereg zależny odbiega od poziomu przewidywanego przez model. Jest niezależny od używanych jednostek i tym samym może być używany do porównywania szeregów używających różnych jednostek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mass" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Masa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja marginesu w każdej kategorii do łącznej sumy we wszystkich komórkach tabeli korespondencji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="max_value_value_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MAX(wartość,wartość[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MAX(wartość,wartość[,..]). Funkcja numeryczna lub łańcuchowa. Zwraca maksymalną wartość spośród swoich argumentów, które mają ważne wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów. Dla wartości numerycznych możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mblen.byte_strexpr_pos" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MBLEN.BYTE(wyrtekst,poz)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MBLEN.BYTE(wyrtekst,poz). Numeryczna. Zwraca liczbę bajtów znaku o pozycji w bajcie poz w wyrażeniu wyrtekst.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_numexpr_numexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MEAN(wyrnum,wyrnum[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEAN(wyrnum,wyrnum[,..]). Numeryczna. Zwraca średnią arytmetyczną swoich argumentów mających ważne, niebrakujące wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów, które muszą być liczbowe.
Możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_numexpr_numexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MEDIAN(wyrnum,wyrnum[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MEDIAN(wyrnum,wyrnum[,..]). Numeryczna. Zwraca medianę (50. percentyl) swoich argumentów mających ważne, niebrakujące wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów, które muszą być liczbowe. Możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Tworzy tabelę kontyngencji prezentującą, dla każdej z grup, liczbę obserwacji z wartościami większymi od obserwowanej mediany oraz liczbę obserwacji mniejszych lub równych medianie. Dla tabeli obliczana jest statystyka chi-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, przy której liczba proporcji mniejszych i większych od niej jest równa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to 50. percentyl, czyli taka wartość, że połowa obserwacji ma wartości mniejsze, a druga połowa ma wartości większe od niej. W sytuacji parzystej liczby obserwacji mediana jest średnią dwóch środkowych obserwacji w próbie posortowanej rosnąco lub malejąco. W przeciwieństwie do średniej, na którą wpływ może mieć nawet kilka ekstremalnie dużych lub małych wartości, mediana jest miarą tendencji centralnej niewrażliwą na wartości odstające).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowana mediana jest punktem podziału, który przypisuje obserwacje z wartościami od niej mniejszymi do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub jej równymi do innej grupy. Należy wybrać przynajmniej jeden punkt podziału. Dla każdego wybranego punktu podziału wykonywany jest jeden test.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar07" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mediana wartości (funkcja podsumowująca wykres)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, poniżej której przypada połowa obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="grouped_median" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mediana z danych pogrupowanych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mediana obliczana z danych podzielonych na grupy poprzez kodowanie. Przykładowo dla danych wiekowych: jeśli każda wartość z przedziału 30–39 lat jest kodowana jako 35, wartości z przedziału 40–49 lat jako 45 itd. mediana z danych pogrupowanych jest medianą obliczoną z danych kodowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mersenne_twister" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mersenne Twister</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowy generator liczb pseudolosowych, bardziej niezawodny w zastosowaniach symulacyjnych. Należy używać tego generatora, jeśli odtwarzane są wyniki losowe z aplikacji w wersji 12 lub starszych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybranie metody wprowadzania zmiennych niezależnych do równania regresji.
Umożliwia tworzenie różnych modeli regresji z jednego zestawu zmiennych. Aby otrzymać Pomoc na temat konkretnej metody, należy wybrać metodę i kliknąć prawym przyciskiem myszki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia listę dostępnych metod wyodrębniania czynników. Wybierz jedną z metod.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybór opcjonalnych metod analizy krokowej, umożliwiających określenie kryteriów wprowadzania i usuwania zmiennych sterujących oraz wyświetlanie statystyk podsumowujących. Przycisk opcji Użyj metody krokowej musi być zaznaczony, aby skorzystać z wymienionych możliwości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie metody wyboru zmiennej stosowanej w każdym kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wybór alternatywnej metody grupowania, miary odległości oraz transformacji wartości lub miar.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="anderson-rubin_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda Andersona-Rubina</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda szacowania współczynników oceny czynnika; wariant metody Bartletta, zapewniający ortogonalność szacowanych czynników. Otrzymane oceny mają średnią równą 0, odchylenie standardowe równe 1 i są nieskorelowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="growing_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda budowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda budowy używana do stworzenia modelu drzewa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="principal_axis_factoring" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda czynnika głównego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników z pierwotnej macierzy korelacji z kwadratami współczynników korelacji wielokrotnej na głównej przekątnej, które służą jako wstępne oszacowania zasobów zmienności wspólnej.
Uzyskane w ten sposób ładunki czynnikowe są następnie podstawą do oszacowania nowych zasobów zmienności wspólnej, które zastępują stare oszacowania na głównej przekątnej macierzy korelacji. Iteracje kontynuowane są tak długo, dopóki zmiany w wartościach zasobów zmienności wspólnej, w następujących po sobie iteracjach, nie spełnią kryterium zbieżności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="equamax_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda equamax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda rotacji, która jest kombinacją metody varimax upraszczającej interpretację czynników i metody quartimax upraszczającej interpretację zmiennych. Technika ta minimalizuje liczbę zmiennych, które mają wysokie ładunki na poszczególnych czynnikach oraz liczbę czynników potrzebnych do wyjaśnienia poszczególnych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fractional_rank_estimation_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda estymacji rang ułamkowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie wzoru używanego do szacowania rozkładu empirycznego w wykresach P-P oraz liczenia oczekiwanych wartości kwantyli na tych wykresach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stepwise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda krokowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W każdym kroku analizy do modelu dołączana jest zmienna niezależna, nie będąca jeszcze w równaniu, o najmniejszym prawdopodobieństwie odpowiadającym F, o ile to prawdopodobieństwo jest dostatecznie małe. Zmienne uwzględnione już w równaniu regresji zostają z niego usunięte, jeśli związane z nimi prawdopodobieństwo F staje się dostatecznie duże. Procedura kończy się, kiedy nie da się wykluczyć ani dołączyć żadnej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum-likelihood_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda największej wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników. Oszacowania parametrów uzyskane przy pomocy tej metody to takie oszacowania, które z największym prawdopodobieństwem odtworzą obserwowaną macierz korelacji, o ile próba pochodzi z populacji charakteryzującej się wielowymiarowym rozkładem normalnym. Korelacje są ważone przez odwrotność wariancji swoistej zmiennych z zastosowaniem algorytmu iteracyjnego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_least-squares_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda nieważonych najmniejszych kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników, która minimalizuje sumy kwadratów różnic pomiędzy obserwowanymi i odtworzonymi macierzami korelacji, z pominięciem wartości leżących na głównych przekątnych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_computing_method_season" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda obliczania PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda stosowana podczas obliczania średnich ruchomych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="direct_oblimin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda Oblimin prosta (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda rotacji ukośnych (nieprostokątnych). Kiedy delta jest równa 0 (ustawienie domyślne) osie czynników są najbardziej ukośne. Im większą wartość ujemną przyjmie wskaźnik delta, tym mniej ukośne będą osie czynników. Aby zmienić domyślną wartość delty (równą 0) należy wprowadzić liczbę mniejszą od, lub równą, 0,8.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="image_factoring" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda obrazu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników opracowana przez Guttmana i oparta na teorii obrazu. Wariancja wspólna każdej zmiennej (nazywana tu cząstkowym obrazem) definiowana jest nie jako funkcja hipotetycznych czynników, ale jako jej liniowa regresja na pozostałych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prais-winsten_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda Prais-Winstena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda uogólnionych najmniejszych kwadratów stosowana w estymacji równania regresji, którego błędy regresji podążają za procesem autoregresji pierwszego rzędu. Nie można stosować tej metody, jeśli szereg zawiera braki danych. Ogólnie metoda Prais-Winstena jest częściej stosowana niż metoda Cochrane-Orcutta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rescaling" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda przeskalowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przeskalowywanie zmiennych skali poprawia wyniki nauki sieci. Przeskalowywanie zawsze odbywa się na podstawie danych treningowych. Przeskalowanie standaryzujące polega na odjęciu średniej od wartości i podzielenie wyniku przez odchylenie standardowe. Przeskalowanie normalizujące polega na odjęciu wartości minimalnej i podzieleniu wyników przez odpowiedni zakres tak, aby nowe wartości przypadały w zakresie od 0 do 1. Skorygowane przeskalowanie normalizujące „rozciąga i wypośrodkowuje” metodę znormalizowaną, w wyniku czego wartości wypadną w zakresie od -1 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quartimax_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda quartimax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda rotacji, która minimalizuje liczbę czynników potrzebnych do wyjaśnienia każdej zmiennej.
Metoda ta upraszcza interpretację obserwowanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda regresji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda estymacji współczynników ocen czynnikowych. Uzyskane wartości charakteryzują się średnią równą 0 i wariancją równą kwadratowi korelacji wielokrotnej pomiędzy szacunkowymi ocenami czynników i rzeczywistymi wartościami czynnikowymi. Otrzymane w ten sposób wartości mogą zostać skorelowane nawet wtedy, gdy czynniki są ortogonalne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="generalized_least-squares_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda uogólnionych najmniejszych kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wyodrębniania czynników, która minimalizuje sumę kwadratów różnic pomiędzy obserwowanymi i odtwarzanymi macierzami korelacji. Korelacje są ważone przez odwrotność ich wariancji swoistej tak, że zmienne o wysokiej swoistości uzyskują mniejsze wagi od zmiennych o niskiej swoistości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="varimax_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda varimax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda ta pozwala na minimalizację liczby zmiennych posiadających wysokie ładunki czynnikowe przez obrót ortogonalny. Upraszcza w ten sposób interpretację czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selection_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda wyboru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda używana do pobrania próby. Metody różnią się na kilka sposobów: wyborem jednostek z równym lub różnym prawdopodobieństwem, systematycznym lub losowym wyborem oraz wyborem jednostek z zastępowaniem lub bez zastępowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_standard_error_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metoda wyznaczania błędu standardowego PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda służąca do obliczania błędów standardowych autokorelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="methods" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metody</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista metod używanych do obliczeń percentyli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="metric" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metryka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skala przedziałowa lub ilorazowa, na której dokonywany jest pomiar poziomów czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="polynomial_contrast_metric" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Metryka kontrastu wielomianowego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metryka kontrastu wielomianowego wskazuje na odstępy poziomów. Domyślne wartości (1, 2, 3...) oznaczają równe odstępy. Względna odległość między składnikami miary wskazuje na odstępy poziomów. Na przykład przy dawkach 20 mg, 30 mg, 50 mg i 80 mg metrykę można określić jako (1,2,4,7). Dla dawek 20 mg, 30 mg, 40 mg i 50 mg metryka będzie wynosić (1,2,3,4).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="denominator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mianownik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne mianownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hamann" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara Hamanna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Od prawdopodobieństwa tego, że dla obydwu analizowanych pozycji charakterystyki osiągają ten sam stan (są obecne lub nieobecne w obydwu pozycjach) odejmuje się prawdopodobieństwo tego, że dla obydwu analizowanych pozycji charakterystyki osiągają różne stany (są obecne w jednej pozycji, a nieobecne w drugiej). Wskaźnik przyjmuje wartości z przedziału od -1 do +1. Jest obliczany z czteropolowej tabeli według wzoru ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c reprezentują natomiast liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara Kwadrat odległości euklidesowej (dane binarne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla kwadratu odległości euklidesowej. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru b+c, gdzie b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej. Jego minimalna wartość wynosi 0 i nie ma on górnej granicy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="squared_euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara Kwadrat odległości euklidesowej (dane przedziałowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">A measure of distance between pairs of cases. Odległość pomiędzy dwoma obserwacjami jest tu sumą kwadratów różnic poszczególnych wartości tych obserwacji. Jest to miara niepodobieństwa dla danych ciągłych (ilościowych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chi-square_distance_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa danych liczebnościowych, oparta na statystyce chi-kwadrat. Wartość bezwzględna tej miary zależy od całkowitej liczebności dwóch obserwacji lub zmiennych, których odległość jest obliczana. Wartości oczekiwane pochodzą z modelu niezależności obserwacji lub zmiennych. Wartość podawana przez tę miarę jest pierwiastkiem kwadratowym ze statystyki chi-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chebychev_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości Czebyszewa (miary odległości i bliskości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych ciągłych. Odległość między dwoma obserwacjami jest maksymalną bezwzględną różnicą wartości tych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="euclidean_distance_measure_binary_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości euklidesowej (Dane binarne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wersja współczynnika niepodobieństwa euklidesowego dla danych binarnych. Obliczana jest z czteropolowej tabeli według wzoru SQRT(b+c), gdzie b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="euclidean_distance_measure_interval_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości euklidesowej (Dane przedziałowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych ciągłych. Odległość pomiędzy dwoma obiektami jest pierwiastkiem kwadratowym z sumy podniesionych do kwadratu różnic pomiędzy wartościami poszczególnych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lance_and_williams_distance_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości Lance'a i Williamsa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znana również jako niemetryczny współczynnik Bray-Curtisa. Jest to niemetryczna miara niepodobieństwa dla danych binarnych. Obliczana jest z czteropolowej tabeli według wzoru (b+c)/(2a+b+c), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, a b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="city-block_distance_measure_distance_and_proximity_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości miejskiej (miary odległości i bliskości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych ciągłych. Odległość między dwoma pozycjami jest sumą różnic bezwzględnych wartości każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minkowski_distance_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości Minkowskiego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych ilościowych, wyrażona w bezwzględnej metryce potęgowej Minkowskiego. Odległość pomiędzy dwoma obiektami jest pierwiastkiem p-tego stopnia z sumy podniesionych do p-tej potęgi wartości bezwzględnych różnic pomiędzy wartościami poszczególnych pozycji. Z rozwijanej listy należy wybrać wykładnik potęgi. Ta sama wartość zostanie użyta jako stopień pierwiastka.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi-square_distance_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara odległości phi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych liczebnościowych. Wskaźnik uwzględnia wielkość próby w celu zmniejszenia efektu wpływu liczebności obserwowanych na pomiar odległości. Jest to miara chi-kwadrat znormalizowana przez pierwiastek kwadratowy z sumy liczebności. Dlatego też wartość tego wskaźnika nie zależy od całkowitej częstości dwóch pozycji, dla których liczona jest odległość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cosine_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa cosinus</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa wzorca dla danych ciągłych. Wskaźnik mierzy cosinus kąta pomiędzy dwoma wektorami wartości. Wskaźnik przybiera wartości z przedziału od -1 do +1. Cosinus równy 0 oznacza, że wektory są ortogonalne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hamann_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Hamanna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Od prawdopodobieństwa tego, że dla obydwu analizowanych pozycji charakterystyki osiągają ten sam stan (są obecne lub nieobecne w obydwu pozycjach) odejmuje się prawdopodobieństwo tego, że dla obydwu analizowanych pozycji charakterystyki osiągają różne stany (są obecne w jednej pozycji, a nieobecne w drugiej).
Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru ((a+d)-(b+c))/(a+b+c+d), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c reprezentują natomiast liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="jaccard_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Jaccarda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik podobieństwa dla danych binarnych. Współczynnik powiązania dla danych binarnych, w którym podwójna nieobecność (cechy lub obiektu) jest wyłączona tak z licznika, jak i z mianownika, a zgodności i niezgodności uzyskują taką samą wagę. Obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru a/(a+b+c), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_correlation_similarity_measure_cluster_analysisdivdistance_and_proximity_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa korelacji Pearsona (analiza skupień/miary odległości i bliskości)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych ciągłych, która mierzy korelacje między wektorami wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kulczynski_1_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Kulczyńskiego 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik powiązania dla danych binarnych, w którym wszystkie zgodności zostały wyłączone z mianownika, podwójną nieobecność uwzględniono w liczniku, a zgodności i niezgodności uzyskują taką samą wagę. Obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru a/(a+b+c), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej. Jego minimalną wartością jest 0, zaś górna granica nie istnieje. Niezdefiniowany przy b=0 i c=0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kulczynski_2_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Kulczyńskiego 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Jest to uśrednione prawdopodobieństwo warunkowe tego, że charakterystyka jest obecna w jednej pozycji jeśli jest obecna w drugiej.
Miara ta jest średnią dla dwóch pozycji służących za predyktory. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (a/(a+b)+a/(a+c))/2, gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, a b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej. Przybiera wartości z przedziału od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lambda_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa lambda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych opracowana przez Goodmana i Kruskala. Szacuje zdolność przewidywania stanu charakterystyk (obecność lub nieobecność) dla jednej pozycji na podstawie stanu charakterystyk dla innej pozycji. Lambda mierzy proporcjonalną redukcję błędu przewidywania jednej pozycji na podstawie innej wtedy, gdy oba kierunki predykcji są w takim samym stopniu ważne. Wskaźnik przybiera wartości z przedziału od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ochiai_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Ochiai</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wariant wskaźnika cosinusa kąta pomiędzy wektorami wartości przeznaczony dla danych binarnych. Przyjmuje wartości z przedziału od 0 do 1. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru SQRT(a**2/((a+b)(a+c)), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, a b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_matching_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa prostych zgodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Jest to stosunek liczby zgodności do ogólnej liczby zgodności i niezgodności. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (a+d)/(a+b+c+d), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rogers_and_tanimoto_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Rogersa i Tanimoto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Współczynnik powiązania, w którym podwójne nieobecności są włączone do licznika, a uwzględnione w mianowniku niezgodności uzyskują podwójną wagę. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (a+d)/(a+d+2(b+c)), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="russell_and_rao_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Russella i Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Jest to iloczyn skalarny, obliczany z tabeli czteropolowej według wzoru a/(a+b+c+d), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_1_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Sokala i Sneatha 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik powiązania dla danych binarnych, w którym wszystkie zgodności zostały włączone do mianownika, podwójną nieobecność uwzględniono w liczniku, a zgodności uzyskują podwójną wagę. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru 2(a+d)/(2(a+d)+b+c), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_2_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Sokala i Sneatha 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik powiązania dla danych binarnych, w którym podwójna nieobecność (obiektu lub zmiennej) została usunięta tak z licznika jak i z mianownika, a wszystkie niezgodności uzyskują podwójną wagę.
Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru a/(a+2(b+c)), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_3_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Sokala i Sneatha 3</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik powiązania dla danych binarnych, w którym wszystkie zgodności zostały wyłączone z mianownika, podwójną nieobecność uwzględniono w liczniku, a zgodności i niezgodności uzyskują taką samą wagę. Miara ta nie jest zdefiniowana wtedy, gdy w danych brak jest niezgodności. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (a+d)/(b+c), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_4_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Sokala i Sneatha 4</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Jest to warunkowe prawdopodobieństwo tego, że charakterystyka dla jednej pozycji osiąga ten sam stan (obecność lub nieobecność) jaki osiąga charakterystyka dla drugiej pozycji. Miara ta jest średnią dla dwóch pozycji służących za predyktory. Przybiera wartości z przedziału od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sokal_and_sneath_5_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara podobieństwa Sokala i Sneatha 5</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Wskaźnik przybiera wartości z przedziału od 0 do 1. Obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru ad/(SQRT((a+b)(a+c)(b+d)(c+d)), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dispersion_similarity_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara rozproszenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (ad-bc)/(a+b+c+d)**2, gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach (obiektach lub zmiennych), d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej. Przybiera wartości z przedziału od -1 do +1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="size_difference_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara różnicy wielkości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych binarnych. Wskaźnik obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (b-c)**2)/(a+b+c+d)**2, gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej. Jego minimalną wartością jest 0, zaś górna granica nie istnieje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pattern_difference_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara różnicy wzoru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara różnicy dla danych binarnych, która zmienia się od 0 do 1. Obliczana jest z tabeli czteropolowej według wzoru bc/(a+b+c+d)**2, gdzie a reprezentuje obserwacje obecne w obu pozycjach, b i c reprezentuje obserwacje obecne w jednej pozycji, lecz nieobecne w drugiej, zaś d reprezentuje obserwacje nieobecne w obu pozycjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="measure_of_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara wielkości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli zostały wybrane jednostki o nierównym prawdopodobieństwie, konieczne jest wybranie miary wielkości definiującej rozmiar każdej jednostki. Rozmiary te można określić w zmiennej lub obliczyć z danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="badness_of_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miara złego dopasowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niskie wartości statystyki złego dopasowania oznaczają lepsze modele.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nominal_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miary nominalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości danych reprezentują kategorie nie dające się uporządkować (np. zawód lub oddział przedsiębiorstwa). Można wybrać jedną lub opcji: współczynnik kontyngencji, Phi, V Cramera, lambda, współczynnik niepewności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stress_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miary obciążenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miary obciążenia służą do pomiaru stopnia niedopasowania rozwiązania. Niższe obciążenie oznacza lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ordinal_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miary porządkowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miary porządkowe zakładają, że wartości zmiennych odzwierciedlają pewien wewnętrzny porządek (np.: niski, średni, wysoki; zdecydowanie się zgadzam, zgadzam się, nie zgadzam się, zdecydowanie się nie zgadzam). Można wybrać jedną lub więcej następujących opcji: gamma, d Somersa, tau-b Kendalla,
tau-c Kendalla. Uwaga: Zmienne porządkowe mogą zawierać kody liczbowe, reprezentujące kategorie (na przykład 1 = niski, 2 = średni, 3 = wysoki) lub wartości łańcuchowe. Jednak zakłada się, że porządek alfabetyczny wartości łańcuchowych odzwierciedla rzeczywiste uporządkowanie kategorii. Na przykład zmiennej łańcuchowej o wartościach „mało”, „średnio” i „dużo” domyślnie przypisywany jest błędny porządek: „dużo”, „mało” i „średnio”. Zasadniczo lepiej jest stosować kody numeryczne do reprezentacji danych porządkowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="symmetric_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miary symetryczne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania dwóch zmiennych jest symetryczna, jeśli zamiana obu zmiennych miejscami podczas obliczania wartości miary nie zmienia wyniku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="decimal_places" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Miejsca dziesiętne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba miejsc dziesiętnych dla wartości. Wartości dziesiętne dłuższe niż zdefiniowana liczba są przechowywane wewnętrznie i zaokrąglane przy wyświetlaniu do zdefiniowanej liczby miejsc dziesiętnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="between_items" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Między elementami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część zmienności wewnątrzosobowej, która może być wyjaśniona różnicami między elementami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="between_groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Między grupami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległość Mahalanobisa liczona jest jako odległość między tymi dwoma grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="between_people" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Między osobami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część łącznej zmienności na skali, która może być wyjaśniona różnicami między osobami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within_people" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Między osobami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część łącznej zmienności na skali, która może być wyjaśniona różnicami między osobami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="min_value_value_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term"> MIN(wartość,wartość[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> MIN(wartość,wartość[,..]). Funkcja numeryczna lub łańcuchowa. Zwraca minimalną wartość spośród swoich argumentów, które mają ważne, niebrakujące wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów. Dla wartości numerycznych możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimize_wilks_lambda" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimalizacja lambdy Wilksa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda doboru zmiennych w krokowej analizie dyskryminacyjnej, przy której wybierane są takie zmienne, które po wprowadzeniu do równania najbardziej zmniejszą współczynnik lambda Wilksa. W każdym kolejnym kroku procedury wprowadzona zostaje ta zmienna, która minimalizuje wartość tego współczynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_number_of_units_sampled" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimalna liczba losowanych jednostek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość opcjonalna będąca dolną granicą liczby losowanych jednostek, gdy proporcja jednostek do wylosowania została określona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_cases_in_node" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimalna liczba obserwacji w węźle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Minimalna liczba obserwacji w węźle w danym modelu. Węzły mniejsze niż minimum nie zostaną podzielone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_expected_cell_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimalna oczekiwana częstość w komórce</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza liczba obserwacji w komórce, jakiej można oczekiwać, gdy hipoteza zerowa jest prawdziwa. Jeśli jakaś komórka ma liczebność oczekiwaną mniejszą od 1 lub więcej niż 20% komórek ma liczebności oczekiwane mniejsze od 5, to poziom istotności statystyki chi-kwadrat może nie być dokładny. Należy rozważyć połączenie kategorii podobnych w celu otrzymania mniejszej tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_tolerance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimalna tolerancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Minimalna tolerancja wszystkich zmiennych niezależnych już zawartych w modelu przy dołączaniu zmiennej niezależnej nie występującej w równaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_17" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dolna granica 'a' dla rozkładu jednostajnego o postaci UNIFORM(a,b).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza wartość zmiennej numerycznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_18" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość minimalna we wszystkich oszacowanych modelach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="missing_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MISSING(zmienna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MISSING(zmienna). Funkcja logiczna. Przyjmuje wartość 1 lub Prawda, jeśli zmienna zawiera systemowy brak danych lub zdefiniowany brak danych. Argument powinien być nazwą zmiennej w aktywnym zbiorze danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="less_than_or_equal_to_the_median" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mniejsze od lub równe medianie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista numerów obserwacji, które są większe od mediany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="less_than_varvalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Mniejsze od wartości zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o obserwacjach, których wartość jest mniejsza od punktu podziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mod_numexpr_modulus" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MOD(wyrnum,moduł)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">MOD(wyrnum,moduł). Numeryczna. Zwraca resztę z dzielenia wyrnum przez moduł. Oba argumenty muszą być liczbowe, a moduł nie może być równy 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_20" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozproszenie powiązane z danym modelem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_mi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pokazuje typ modelu dla jednej zmiennej i listę efektów obejmującą interakcje, których używano do wyznaczenia imputacji wartości dla każdej ze zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_23" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka liczona dla modelu traktowanego jako całość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista informacji statystycznych dla każdego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="autoregressive_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model autoregresyjny</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Model szeregu czasowego, w którym wartość bieżąca szeregu stanowi liniową kombinację jego poprzednich wartości, powiększoną o błąd losowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bradley-terry-luce_btl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model Bradley-Terry-Luce (BTL)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa prawdopodobieństwo przydatności profilu w porównaniu z wszystkimi profilami w symulacji; uśrednione względem wszystkich respondentów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mixed_effects_models" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model efektów mieszanych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model efektów mieszanych zawiera jeden lub więcej efektów stałych i jeden lub więcej efektów losowych.
Ponieważ wyraz wolny jest zwykle traktowany jako efekt stały, model zawierający taki wyraz i jeden lub więcej czynników losowych jest modelem efektów mieszanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fixed-effects_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model efektów stałych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model, w którym grupy występujące w próbie to wszystkie grupy będące przedmiotem zainteresowania. Oznacza to, iż grupy nie są traktowane jako próby losowe z jakiejś większej populacji grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="null_hypothesis_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model hipotezy zerowej (test nachyleń równoległych)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model hipotetyczny zerowy zakłada równe nachylenie dla wszystkich kategorii</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model Holta (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model zakładający występowanie w szeregu trendu liniowego, bez zmienności sezonowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="s-curve_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model Krzywa S</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y=e**(b0+(b1/t)) lub ln(Y)=b0+(b1/t).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quadratic_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model kwadratowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y=b0+(b1*t)+(b2*t**2). Model kwadratowy może być użyty do modelowania szeregu, który „rozkręca się” lub do szeregu wygasającego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linear_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model liniowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y = b0 + (b1 * t). Wartości szeregu są modelowane jako liniowa funkcja czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="logarithmic_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model logarytmiczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y = b0 + (b1 *  ln(t)).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="logistic_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model logistyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y=1/(1/u+(b0*(b1**t))) lub ln(1/Y-1/u)=ln(b0+(ln(b1)*t)), gdzie u jest wartością górnej granicy. Po wybraniu opcji Logistyczny należy określić wartość górnej granicy, która zostanie użyta w równaniu regresji. Wartość ta musi być liczbą dodatnią i musi być większa od największej wartości zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="logit_model_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model logitowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podobny do modelu Bradley-Terry-Luce'a, z użytecznościami zastąpionymi ich logarytmem naturalnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="logit_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model logitowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zastosowanie transformacji logitowej (logarytmy szans) do proporcji odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_utility_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model maksymalnej przydatności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie prawdopodobieństwa jako przewidywanej liczby respondentów, którzy wybiorą ten profil, podzielonej przez łączną liczbę respondentów. W przypadku każdego respondenta przewidywany wybór to profil o największej łącznej użyteczności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth04" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model niestandardowy (Wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model niestandardowy umożliwia określenie składników trendu i sezonowości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf05" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model niezależności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza błąd standardowy przy założeniu, że mamy do czynienia z procesem stochastycznym zwanym białym szumem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="random_effects_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model o efektach losowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Model, w którym wartości poziomów czynników są traktowane jako próba losowa ze zbioru wszystkich możliwych wartości poziomów, co do których zamierza się wyciągać wnioski. Zwany jest też inaczej modelem składowych wariancji. Błąd standardowy oraz przedział ufności (95%) dla średniej w tym modelu otrzymuje się w inny sposób.
Jeśli pojawia się ostrzeżenie, że oszacowana na podstawie tego modelu wariancja jest ujemna, oznacza to, że wewnątrzgrupowa suma kwadratów jest większa niż międzygrupowa suma kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mixed-effect_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model o efektach mieszanych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Analiza, w której pewne zmienne niezależne (czynniki) są uważane za stałe, a pozostałe za losowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inverse_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model odwrotny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y = b0 + (b1 / t).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="general_model_test_of_parallel_slopes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model ogólny (test nachyleń równoległych)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ogólny pozwala na różnice nachyleń między kategoriami</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="power_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model potęgowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y=b0*(t**b1) lub ln(Y)=ln(b0)+(b1*ln(t)).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probit_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model Probit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stosuje transformację probitową (odwrotność funkcji skumulowanego standardowego rozkładu normalnego) do proporcji odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa niestandardowy modelu wygładzania wykładniczego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="corrected_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model skorygowany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność w zmiennej zależnej w modelu przez inne efekty (poza stałą) po skorygowaniu względem średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cubic_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model sześcienny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y=b0+(b1*t)+(b2*t**2)+(b3*t**3).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model uproszczony</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model zakładający występowanie w szeregu trendu liniowego, bez zmienności sezonowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model Wintersa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model zakładający, że w szeregu występuje liniowy trend oraz multiplikatywna zmienność sezonowa (jej wielkość wzrasta lub maleje w zależności od ogólnego poziomu szeregu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exponential_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model wykładniczy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y=b0*(e**(b1* t)) lub ln(Y)=ln(b0)+(b1*t).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="growth_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Model wzrostu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model opisany równaniem: Y = e**(b0+(b1*t)) lub ln(Y) = b0+(b1*t).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plot_models" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Modele wykresów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sporządza wykres wartości zmiennej zależnej i każdego wybranego modelu względem zmiennej niezależnej. Dla każdej zmiennej zależnej tworzony jest oddzielny wykres.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_possible" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Możliwe maksimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy obserwacjach związanych test Walda-Wolfowitza pozwala na obliczenie możliwej maksymalnej i minimalnej liczby przebiegów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_possible" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Możliwe minimum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy obserwacjach związanych test Walda-Wolfowitz pozwala na obliczenie możliwej maksymalnej i minimalnej liczby przebiegów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_square_error_mse" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">MSE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia kwadratów różnicy między wartością przewidywaną przez model, a zaobserwowaną wartością szeregu. Jest to miara tego, jak bardzo wartość przewidywana przez model może się różnić od wartości obserwowanej szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseasmult" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Multiplikatywne poprawki sezonowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik sezonowy jest czynnikiem, przez który mnoży się szereg skorygowany sezonowo, otrzymując w wyniku pierwotne wartości szeregu. W rezultacie składniki sezonowe, które są proporcjonalne do całkowitego poziomu szeregu. Obserwacje bez zmienności sezonowej mają składnik sezonowości równy 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="winters_multiplicative" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Multiplikatywny model Wintersa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów trendem liniowym i efektem sezonowym, który zależy od poziomu szeregu. Parametry wygładzania to: poziom, trend i sezon. Wygładzanie wykładnicze multiplikatywnego modelu Wintersa nie jest podobne do modelu ARIMA.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exsm_smult" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Multiplikatywny składnik sezonowy (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szereg wykazuje zmienność okresową zgodnie ze zdefiniowaną dla niego okresowością, a wielkość zmienności okresowej zależy od całkowitego poziomu szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wartości powiązanych z podaną miarą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji (rekordów).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_spchart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Całkowity rozmiar próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unfiltered_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N (bez filtru)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji, niezależnie od statusu filtru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_items" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N elementów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba elementów wykorzystywanych do obliczenia powiązanej statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_step-halving" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N kroków połowienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o liczbie powtórzeń przez algorytm procedury połowienia kroków.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_in_the_anomaly_list" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N na liście anomalii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji zidentyfikowanych jako anomalie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_fit_statistics_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N nazwanych zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba zmiennych (kolumn) w pliku z danymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_subjects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba unikatowych obiektów zdefiniowanych przez zmienne obiektów dla powtarzalnych efektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_cases_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w każdej grupie</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość przedstawiona na wykresie reprezentuje liczbę obserwacji w każdej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_cases_file_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N obserwacji (informacje o pliku)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji (wierszy) w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N obserwowanych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwowanych obserwacji w każdej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_distinct_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N odrębnych wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odrębnych wartości dla każdej wejściowej zmiennej dzielącej (przed podzieleniem na przedziały).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_parameters" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N parametrów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba parametrów modelu wyjaśnianych przez każdy efekt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_levels" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N poziomów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba poziomów dla każdego efektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_remaining_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N pozostałych obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, obecnie, które muszą dla których musi wystąpić zdarzenie końcowe lub zostaną one ocenzurowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_cumulative_events" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N skumulowanych zdarzeń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które przetrwały zdarzenie końcowe od początku tabeli do danego czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N ważnych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ważnych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_n_listwise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N ważnych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ważnych obserwacji po usunięciu obserwacji z brakami danych dla każdej wybranej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_lines_of_documents" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N wierszy w dokumentach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wierszy w tekście opisowego dokumentu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_events" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N zdarzeń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, w których zaszło zdarzenie końcowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="n_of_defined_variable_elements" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N zdefiniowanych elementów zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku zmiennych numerycznych i krótkich zmiennych łańcuchowych (do 8 bajtów) każda zmienna przedstawia jeden element zmiennej. W przypadku długich zmiennych łańcuchowych każde 8 bajtów przedstawia jeden element zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N% przedział ufności dla różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy podać wartość pomiędzy 1 i 99, aby określić prawdopodobieństwo, z jakim przedział ufności średniej różnicy dla próby (różnicy pomiędzy ocenami dla każdej obserwacji) pokrywa średnią różnicę w populacji. Wyższe wartości dają bardziej konserwatywne przedziały ufności (najczęściej wybierane wartości to: 90, 95 lub 99).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N% przedział ufności dla różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy podać wartość pomiędzy 1 i 99, aby określić prawdopodobieństwo, z jakim przedział ufności dla różnicy (zakres wartości oparty na różnicy pomiędzy średnimi z próby) pokrywa różnicę pomiędzy średnimi z populacji. Wyższe wartości dają bardziej konserwatywne przedziały ufności (najczęściej wybierane wartości to: 90, 95 lub 99).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npct_confidence_interval_of_the_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">N% przedział ufności dla różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy wprowadzić procent pomiędzy 1 i 99 określający prawdopodobieństwo, z jakim przedział ufności dla różnicy (zakres wartości oparty na różnicy pomiędzy średnią z próby i Wartością testowaną) pokrywa różnicę pomiędzy średnią populacji i Wartością testowaną. Wyższe wartości dają bardziej konserwatywne przedziały ufności (najczęściej wybierane wartości to: 90, 95 lub 99).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="based_on_time_or_case_range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Na podstawie czasu lub zakresu obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W tym oknie dialogowym można wybierać obserwacje na podstawie zakresu numerów obserwacji lub na podstawie zakresu dat lub czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="slope" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nachylenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielkość przyrostu zmiennej zależnej powiązanego z jednostkowym przyrostem zmiennej niezależnej. Jeśli współczynnik nachylenia jest równy 0, oznacza to brak liniowego związku pomiędzy zmienną zależną i niezależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_heading" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nagłówek (typ pozycji raportu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozycja pod pozycją główną. Domyślnie nagłówek opisywany jest nazwą procedury. Użytkownik może wycinać, kopiować, wklejać lub usuwać nagłówek wraz ze wszystkimi elementami podrzędnymi oraz rozwijać go lub zwijać. Nagłówek istnieje tylko jako element struktury. Użytkownik może zmienić jego opis tekstowy, lecz nie może uaktywnić go w celu dalszej edycji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_period_heading_season" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nagłówek okresu PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indeksowanie liczb czynników sezonowości od 1 do określonej okresowości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="least_significant_difference_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najmniejsza istotna różnica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka wykorzystująca test t do porównania parami wszystkich średnich grupowych. Metoda nie kontroluje wzrostu wskaźnika błędu spowodowanego wykonaniem wielokrotnych porównań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="least_significant_difference_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najmniejsza istotna różnica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka wykorzystująca test t do porównania parami wszystkich średnich grupowych. Metoda nie kontroluje wzrostu wskaźnika błędu spowodowanego wykonaniem wielokrotnych porównań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="least_significant_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najmniejsza istotna różnica (LSD)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka wykorzystująca test t do porównania parami wszystkich średnich grupowych. Metoda nie kontroluje wzrostu wskaźnika błędu spowodowanego wykonaniem wielokrotnych porównań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lowest" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najniższy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsze wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="most_popular_category" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najpopularniejsza kategoria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategoria, do której należy najwięcej obserwacji w grupie równorzędnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Największa wiarygodność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku metod największej wiarygodności celem jest oszacowanie wartości parametrów, które skutkowałyby największym prawdopodobieństwem wystąpienia danych, które są rzeczywiście obserwowane. Metody te często wymagają rozwiązań iteracyjnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="most_extreme_differences_kolmogorov-smirnov" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Największe ekstremum różnic (KOLMOGOROV-SMIRNOV)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa różnice między dwoma funkcjami skumulowanego rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="negative_extreme_differences" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Największe różnice ujemna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa różnice ujemne między dwoma funkcjami skumulowanego rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="roys_largest_root" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Największy pierwiastek Roya</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test wielu zmiennych istotności każdego efektu w modelu. Jest to największa wartość własna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="highest_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najwyższa grupa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki dotyczące najsilniej przewidywanej przynależności do grupy dla każdej obserwacji, tworzone na podstawie funkcji dyskryminacyjnych)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="highest" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Najwyższy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości największe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nan" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NAN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skrót od „not a number” (nie jest liczbą). Występuje w raportach wynikowych, jeśli dane lub obliczenia pośrednie dają wartości spoza efektywnego zakresu obliczeń z podwójną precyzją. Komunikat ten występuje bardzo rzadko.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="validation_rule_violations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Naruszenia reguł walidacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista reguł jednej zmiennej i wielu zmiennych, które zostały naruszone przez daną obserwację.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="next_stage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Następny etap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etap, na którym skupienie utworzone w danym etapie jest łączone z innym skupieniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="natural_response" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Naturalna odpowiedź</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik naturalnych odpowiedzi to prawdopodobieństwo uzyskania odpowiedzi przy braku dawki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy wprowadzić nazwę danego zestawu wielokrotnych odpowiedzi o długości do siedmiu znaków. Program poprzedzi ją przedrostkiem $ (znak dolara). W innych procedurach nie można nawiązywać do nazw zestawów wielokrotnych odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwa modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Charakterystyczna dla danej sesji nazwa, która identyfikuje dany model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_input_file_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwa pliku wejściowego modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ścieżka do pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="series_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwa szeregu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa zmiennej przydzielona do obliczanego szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_handle_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwa uchwytu modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa uchwytu modelu, które identyfikuje dany model. Nazwa jest przypisywana do modelu za pomocą powiązanej komendy MODEL HANDLE.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_variable_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwa zmiennej modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa zmiennej z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_command_names_tdisplay" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwy komend PTBL (TDISPLAY)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa procedury powiązanej z modelem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_names" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nazwy zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa przydzielona do zmiennej. Nazwa może mieć do 64 znaków. Musi zaczynać się literą (A–Z) lub znakiem @. Pozostała część nazwy może zawierać litery, cyfry lub następujące znaki _.@#$.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ncdf.beta_quant_shape1_shape2_nc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NCDF.BETA(q, kształt1, kształt2, nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.BETA(q, kształt1, kształt2, nc). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z niecentralnego rozkładu Beta, o określonych parametrach kształtu i niecentralności nc, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ncdf.chisq_quant_df_nc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NCDF.CHISQ(q, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.CHISQ(q, df, nc). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z niecentralnego rozkładu chi-kwadrat, o określonej liczbie stopni swobody df i parametrze niecentralności nc, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ncdf.f_quant_df1_df2_nc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NCDF.F(q, df1, df2,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.F(q, df1, df2, nc). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z niecentralnego rozkładu F, o określonej liczbie stopni swobody df1, df2 i parametrze niecentralności nc, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ncdf.t_quant_df_nc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NCDF.T(q, df,nc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NCDF.T(q, df, nc). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z niecentralnego rozkładu t Studenta, o określonej liczbie stopni swobody df i parametrze niecentralności nc, będzie mniejsza niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="untransformed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nie przekształcone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje wykresy danych nieprzetworzonych. Nie jest wykonywane żadne przekształcenie danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="do_not_create" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nie twórz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowe szeregi nie zostają dodane do aktywnego zbioru danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="does_not_assume_equal_variances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nie zakłada równych wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wyniki bez zakładania, że wariancje populacji są równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="friedmans_chi-square_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieaddytywność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Resztowa suma kwadratów może być dalej odseparowana, co pozwoli na przetestowanie nieaddytywności elementów na skali. Addytywność jest założona w hipotezie zerowej. Im większy iloraz między średnim kwadratem nieaddytywności i średnim kwadratem zrównoważenia, tym mniejsze prawdopodobieństwo utrzymania addytywności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="heterogeneous_1st_order_autoregressive" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niejednorodna autoregresja 1. rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ta struktura kowariancji ma wariancje niejednorodne. Korelacja między dwoma elementami odpowiada rho dla sąsiednich elementów, rho^2 dla elementów oddzielonych jednym elementem itd. Wartość rho jest ograniczona zakresem od -1 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="heterogeneous_toeplitz" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niejednorodna Toeplitza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji o niejednorodnej wariancji i niejednorodnej korelacji między elementami. Korelacja między sąsiadującymi elementami jest jednorodna we wszystkich parach sąsiadujących elementów. Korelacja między elementami rozdzielonymi jednym elementem jest również jednorodna itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nonlinear_canonical_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieliniowa analiza korelacji kanonicznych (OVERALS)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura umożliwiająca analizę związków pomiędzy dwoma (lub więcej) zbiorami zmiennych. Pozwala na badanie dowolnej mieszanki zmiennych jakościowych (porządkowych lub nie) oraz ilościowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nonlinear_principal_components" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieliniowe składowe główne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura pozwalająca zredukować pierwotny zestaw zmiennych do mniejszego zbioru nieskorelowanych zmiennych, zawierającego jak najwięcej informacji ze zbioru pierwotnego, z jednoczesnym uwzględnieniem jak największej zmienności występującej w pierwotnym zestawie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uncensored" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieocenzurowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje, w których zaszło zdarzenie końcowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="invalid" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niepoprawne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje niewykorzystywane w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unrotated_factor_solution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nierotowane rozwiązanie czynnikowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla nierotowane ładunki czynnikowe (macierz modelowa czynników), zasoby zmienności wspólnej i wartości własne dla rozwiązania czynnikowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="infinite_step_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieskończona wielkość kroku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli zmiana wartości parametru w danym kroku jest większa niż wartość określona jako nieskończona wielkość kroku, problem jest traktowany jako nieograniczony i proces estymacji zostaje zatrzymany. Należy podać całkowitą liczbę dodatnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unadjusted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieskorygowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowania nie zostały skorygowane pod kątem czynników i współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uncorrected_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieskorygowane ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki związane z ogólną wariancją zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nonstationarity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niestacjonarność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia i wariancja niestacjonarnego szeregu czasowego nie są wielkościami stałymi w czasie. Przed utworzeniem modelu szeregu czasowego przy użyciu ARIMA, należy zlikwidować niestacjonarność szeregu poprzez odpowiednie przekształcenie.
Niestacjonarność może objawiać się obecnością trendu lub zmiennością wariancji wartości szeregu. Jeśli rzeczywiście istnieje trend, wówczas kombinacja różnicowania sezonowego i niesezonowego prowadzi do stacjonarności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unstandardized_residual_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niestandaryzowana reszta (Tabele krzyżowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica pomiędzy wartością obserwowaną a oczekiwaną. Wartość oczekiwana jest liczbą obserwacji, której należałoby oczekiwać w komórce, gdyby nie istniał żaden związek pomiędzy dwiema zmiennymi. Reszta dodatnia wskazuje, że w komórce jest więcej obserwacji, niż powinno być, gdyby zmienne w kolumnie i w wierszu były niezależne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unstandardized" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niestandaryzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla niestandaryzowane współczynniki funkcji dyskryminacyjnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unstandardized_residuals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niestandaryzowane reszty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica pomiędzy wartością empiryczną, a wartością przewidywaną przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unstandardized_coefficients" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieustandaryzowane współczynniki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie współczynników regresji i ich błędów standardowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unstructured" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieustrukturalizowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W pełni ogólna macierz kowariancji. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unstructured_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieustrukturalizowane korelacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji o niejednorodnej wariancji i niejednorodnej korelacji między elementami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_number_of_cases_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważona liczba obserwacji (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieważona liczba obserwacji w grupie klasyfikacyjnej z ważnymi danymi dla zmiennej źródłowej, o ile nie wybrano opcji Brakujące. W tym ostatnim przypadku podawana jest nieważona liczba obserwacji z brakami danych dla zmiennej źródłowej. Opcja ta nie odnosi skutku, jeśli nie obowiązuje ważenie obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_count" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważona liczebność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba jednostek w próbce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka liczona na podstawie liczby jednostek w próbce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważone N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Surowa (nieważona) liczba obserwacji w każdej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_unfiltered_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważone N (bez filtru)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieważona liczba obserwacji, niezależnie od statusu filtru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_n_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważone N (Tabele statystyk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieważona liczba obserwacji w komórce. Dostępne dla zmiennych grupujących i ich podsumowań w ważonych zbiorach danych. Dla ważonych zmiennych grupujących należy używać statystyki Liczebność, dla charakteryzowanych zmiennych statystyki Liczebność ważnych wartości, a dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi statystyki Respondenci.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważone obserwacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji wykorzystanych do utworzenia wyświetlonego wyniku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unweighted_linear_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nieważony składnik liniowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów dla składnika liniowego, gdy ortogonalny kontrast wielomianowy ignoruje różnice liczebności prób w grupach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unselected" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niewybrane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o obserwacjach niewybranych przez zmienną wybierającą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unselected_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niewybrane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne niewybrane przez procedurę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne wykorzystywane do przewidywania wartości zmiennej zależnej. Nazywane są też predyktorami lub zmiennymi wyjaśniającymi. Aby procedura została wykonana, na liście tej musi znaleźć się przynajmniej jedna zmienna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independents" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Predyktory albo zmienne wyjaśniające. Aby procedura została wykonana, należy wybrać przynajmniej jedną zmienną niezależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nmiss_variable_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NMISS(zmienna[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NMISS(zmienna[,..]). Numeryczna. Zwraca liczbę argumentów posiadających systemowe lub zdefiniowane przez użytkownika braki danych. Funkcja ta wymaga jednego lub więcej argumentów, które powinny być nazwami zmiennych z aktywnego zbioru danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nominal_by_interval_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nominalne przez przedziałowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miary używane w sytuacji, kiedy jedna ze zmiennych jest mierzona na skali nominalnej (np. zawód lub oddziały firmy), a druga na skali interwałowej (przedziałowej) (np. wynagrodzenie lub przychody ze sprzedaży).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nominal_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nominalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom skalowania optymalnego. Nominalny poziom skalowania optymalnego nie nakłada żadnych ograniczeń na rząd kwantyfikacji (optymalnych wartości skali) kategorii zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nominal_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nominalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna może być traktowana jako nominalna, gdy jej wartości reprezentują kategorie bez wewnętrznego rangowania; na przykład wydział, na którym są zatrudnieni pracownicy. Przykładami zmiennych nominalnych są: region, kod pocztowy lub wyznanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_nominal_categorical_pca" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nominalny Wielokrotne (kategorialne PCA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kwantyfikacje mogą być inne w każdym wymiarze. Kiedy wszystkie zmienne są typu wielokrotnego nominalnego, analiza głównych składowych dla danych jakościowych daje takie same wyniki jak analiza jednorodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_stddev" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NORMAL(odchstd)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMAL(odchstd). Numeryczna. Podaje liczbę pseudolosową z rozkładu normalnego, o średniej równej 0 i odchyleniu standardowym odchstd, która musi być liczbą dodatnią. Można powtórzyć sekwencję ciągu liczb pseudolosowych poprzez ustawienie tej samej wartości początkowej w oknie dialogowym Wartość początkowa generatora liczb losowych dla każdego ciągu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normalize" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NORMALIZE(wyrtekst).</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NORMALIZE(wyrtekst). Łańcuchowa. Zwraca znormalizowaną wersję wyrażenia wyrtekst. W trybie Unicode zwraca wartość w formie Unicode NFC. W trybie strony kodowej funkcja nie ma żadnego efektu i zwraca wyrażenie w formie niezmodyfikowanej. Długość wyniku może odbiegać od długości wprowadzonego wyrażenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_norm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Normalna zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typowa wartość zmiennej w grupie równorzędnej, do której dana zmienna należy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Normalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowana funkcja skumulowanego rozkładu porównywana jest z dystrybuantą hipotetyczną rozkładu normalnego, z obserwowaną średnią i odchyleniem standardowym jako parametrami rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_probability_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Normalny wykres prawdopodobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prezentuje normalny wykres prawdopodobieństwa standaryzowanych reszt. Wykres ten używany jest do sprawdzania normalności rozkładu. Jeśli zmienna ma rozkład normalny, naniesione punkty tworzą prostą linię na przekątnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="new_variable_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nowa zmienna (Rangowanie obserwacji)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa przydzielona nowej zmiennej, która zawiera porangowane wartości zmiennej źródłowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_new_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nowe obserwacje PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba nowych obserwacji dodana do pliku danych w wyniku wykonania prognozy przekraczającej końcowy zakres bieżących danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_new_variables_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Nowe zmienne PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie NEWVAR dla komendy TSET. NONE oznacza, że nie zostały utworzone żadne nowe zmienne. ALL oznacza, że nowe zmienne zostały utworzone bez zastępowania starych. CURRENT oznacza, że szeregi są zapisywane w aktywnym zbiorze danych jako zmienne tymczasowe i zostają upuszczone wszystkie istniejące tymczasowe zmienne, utworzone przez komendy Prognozy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npdf.beta" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NPDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.BETA(q, kształt1, kształt2, nc). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z niecentralnego rozkładu Beta o określonych parametrach kształtu w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npdf.chisq" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NPDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.CHISQ(q, df, nc). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z niecentralnego rozkładu chi-kwadrat o df stopni swobody i niecentralności nc w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npdf.f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NPDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.F(q, df1, df2, nc). Numeryczna. Podaje gęstość prawdopodobieństwa z niecentralnego rozkładu F, o stopniach swobody df1 i df2 i niecentralność nc w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="npdf.t" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NPDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NPDF.T(q, df, nc). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z niecentralnego rozkładu t Studenta o określonej liczbie stopni swobody df i niecentralności nc w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ntrim" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NTRIM(nazwzmien)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NTRIM(nazwzmien). Zwraca wartość zmiennej o nazwie nazwzmien, bez usuwania końcowych spacji. Słowo nazwzmien musi określać zmienną; nie może to być wyrażenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ntiles_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ntyle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rangi są przydzielane w oparciu o grupy percentyli, gdzie każda grupa zawiera w przybliżeniu taką samą liczbę obserwacji. Na przykład wartość 4 Ntyle (kwartyle) przydziela rangę 1 obserwacjom poniżej 25. percentyla, rangę 2 — obserwacjom pomiędzy 25. a 50. percentylem, rangę 3 — obserwacjom pomiędzy 50. a 75. percentylem oraz rangę 4 — obserwacjom powyżej 75. percentyla.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="number_strexpr_format" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NUMBER(wyrtekst,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NUMBER(wyrtekst,format). Numeryczna. Zwraca wartość wyrażenia łańcuchowego wyrtekst jako liczbę. Drugi argument, format, jest formatem liczbowym wykorzystanym do odczytania wyrażenia wyrtekst. Przykładowo NUMBER(łańcuchDATA,DATA11) przekształca łańcuchy zawierające daty w formacie ogólnym dd-mm-rrrr na liczbę sekund reprezentującą daną datę. (Aby wyświetlić wartość w formacie daty, skorzystaj z komendy FORMATS lub PRINT FORMATS). Jeśli łańcuch nie może być przeczytany z wykorzystaniem tego formatu, funkcja ta zwraca systemowy brak danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration_number" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Numer iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar z informacją o numerze iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration_number_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Numer iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o iteracji głównej i pomocniczej. Iteracja pomocnicza określa kierunek wyszukiwania w algorytmie. Iteracja główna określa najlepsze oszacowanie parametru w danym kierunku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="card_number" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Numer karty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Identyfikator używany do ponumerowania obserwacji symulacyjnej na podstawie pliku planu. Pierwsza obserwacja symulacyjna w pliku planu to karta 1, druga obserwacja to karta 2 itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case_number" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Numer obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa numer obserwacji w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case_number_of_nonmissing_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Numer obserwacji dla niebrakujących wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Numer obserwacji (wiersza) dla pierwszej i ostatniej niebrakującej wartości dla nowej zmiennej. Jeśli pierwotne wartości zmiennych miały braki na początku lub końcu pliku, przy wyborze niektórych metod mogą one również nie wystąpić w nowej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nvalid_variable_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">NVALID(zmienna[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">NVALID(zmienna[,..]). Numeryczna. Zwraca liczbę argumentów, które mają ważne wartości (tj. wartości nie będące brakami danych). Funkcja ta wymaga jednego lub więcej argumentów, które powinny być nazwami zmiennych z aktywnego zbioru danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">O</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik korelacji pomiędzy obserwowaną i przewidywaną wartością zmiennej zależnej. Waha się od -1 do +1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="truncate_cell_counts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obetnij liczby komórek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi obserwacji są używane bez zmian, ale skumulowane wagi w komórkach są zaokrąglane przed obliczaniem jakichkolwiek statystyk.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="truncate_case_weights" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obetnij wagi obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi obserwacji są przycinane przed użyciem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="both_parts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obie części</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki są obliczane dla wszystkich pozycji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="object_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekt podlegający analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="object" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekty (lub obserwacje) to podstawowe jednostki analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subject" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Respondent w badaniu typu conjoint.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subjects_cscoxreg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekt (CSCoxreg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aby dostosować się do predyktorów ze stałym elementem składanym, jeden obiekt z badania może być rozmieszczony w wielu obserwacjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="objects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów, dla których zostały zdefiniowane macierze bliskości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="column_objects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekty kolumnowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekty kolumnowe są reprezentowane w zbiorze danych przez zmienne lub kolumny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_objects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obiekty wierszowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekty wierszowe są reprezentowane w zbiorze danych przez obserwacje lub wiersze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="calculate_from_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oblicz na podstawie danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">oszacowanie naturalnego wskaźnika odpowiedzi na podstawie przykładowych danych. Dane te powinny zawierać obserwację reprezentującą poziom kontrolny, dla którego wartość współzmiennych wynosi 0. Analiza Probit umożliwia oszacowanie naturalnego wskaźnika odpowiedzi przy użyciu proporcji odpowiedzi dla poziomu kontrolnego jako wartości początkowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="compute_from_group_sizes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obliczone w oparciu o wielkości grup</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwa a priori są obliczane na podstawie stosunku liczby obserwacji w każdej grupie (po usunięciu obserwacji z brakami danych dla dowolnego predyktora) do liczebności próby).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazanie opisywanej obserwacji</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="outlier" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">obserwacja odstająca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja, której wartość jest odległa od wartości większości obserwacji. Definiowana niekiedy bardziej technicznie jako wartość, której odległość od najbliższego kwartyla jest większa niż 1,5-krotność rozstępu ćwiartkowego. Obserwacje odstające przesuwają wartość średnią w swoim kierunku i powinny być zawsze uważnie sprawdzane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="outlier_-1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacja odstająca(-1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skupienie dla obserwacji, które zostały odrzucone z analizy jako obserwacje odstające.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="listwise_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">obserwacjami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podczas wyliczania miary powiązania między dwiema zmiennymi w większym zestawie obserwacje są uwzględniane w obliczeniach tylko wtedy, gdy żadnym zmiennym w zestawie nie brakuje wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="listwise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacjami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie wartości średnich, macierzy korelacji i macierzy kowariancji, pomijając brane pod uwagę obserwacje z brakiem danych (usuwanie obserwacjami).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="active_cases_with_missing_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje aktywne z brakami danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji (obiektów) możliwych do zastosowania w określaniu rozwiązania, które mają brakujące wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="outliers_trimmed_from_each_end" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje automatyczne przycięte z obu stron</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Z każdego końca grupy kontrolnej eliminowane jest 5% obserwacji kontrolnych. Mogłoby one zaburzyć zakres rozpiętości przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje brakujące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji/obiektów o wartościach wypadających poza prawidłowym zakresem przynajmniej jednej zmiennej. Prawidłowy zakres zmiennej wynosi od 1 do określonej liczby kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_missing_gt_apct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje brakujące &gt; a%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji, w których brakujące wartości przekraczają wybrany próg dla wskazanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_less_than_test_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje mniejsze niż wartość testowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji o wartościach mniejszych od wartości testowanej. Obserwacje z wartościami od niej mniejszymi zostają przypisane do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub równymi — do drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ungrouped_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje niepogrupowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje z tymi brakującymi lub pozazakresowymi wartościami zmiennej grupującej. Takie obserwacje nie są brane pod uwagę przy szacowaniu funkcji dyskryminacyjnej, jednak są dostępne ich statystyki. Pozwala to na znalezienie potencjalnych problemów z modelem lub zbiorem danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="censored_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje ocenzurowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji z ocenzurowaną wartością czasu, w których przypadku śledzenie zakończyło się przed wystąpieniem zdarzenia statusu</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="censored_cases_before_the_eariliest_event_in_a_stratum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje ocenzurowane przed najwcześniejszym zdarzeniem warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji realizowanych przez czas krótszy niż najkrótszy czas do zdarzenia w ich warstwie. Obserwacje te są wyłączane z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_dropped" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje odrzucone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji odrzuconych z analizy z powodu brakujących wartości, ujemnego czasu lub obserwacji ocenzurowanych przed najwcześniejszym wydarzeniem</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="outliers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje odstające</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podaje obserwacje z pięcioma najwyższymi oraz pięcioma najniższymi wartościami. W oknie wynikowym obserwacje te są oznaczone etykietą Wartości skrajne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbox01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje odstające (wykresy skrzynkowe/eksploracje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje o wartościach leżących w odległości od 1,5 do 3 długości prostokąta od jego górnej lub dolnej krawędzi. Długość prostokąta jest równa rozstępowi ćwiartkowemu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="outliers_outside_n_standard_deviations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje odstające poza n odchylenia standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po wybraniu tej opcji, należy wprowadzić dodatnią wartość odchyleń standardowych, która zawęzi diagnostykę do tych obserwacji, dla których wartość bezwzględna standaryzowanych reszt regresji jest większa niż ta wprowadzona wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="supplementary_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje pasywne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje (obiekty), które będą przeanalizowane za pomocą znalezionego rozwiązania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="off-diagonal_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje poza przekątną</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które znajdują się poza przekątną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_cases_skipped_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje PTBL pominięte (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które zostały pominięte z powodu braków danych na początku lub końcu szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_cases_skipped_end_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje PTBL pominięte - koniec (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które zostały pominięte z powodu braków danych na końcu szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_cases_skipped_begin_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje PTBL pominięte - początek (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które zostały pominięte z powodu braków danych na początku szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_cases_skipped_in_series_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje PTBL pominięte w szeregach (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji pominiętych z powodu brakujących wartości osadzonych w szeregach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_constant_gt_bpct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje stałe &gt; b%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji, w których jedna wartość przekracza wybrany próg dla wskazanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_greater_than_or_equal_to_test_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje większe niż lub równe wartości testowanej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji o wartościach większych niż lub równych wartości testowanej. Obserwacje z wartościami od niej mniejszymi zostają przypisane do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub równymi — do drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="excluded_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje wykluczone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje wyłączone z powodu braku wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_used_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje wykorzystane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji wykorzystywanych w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_used" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje wykorzystane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podaje obserwacje (rekordy) wykorzystane w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_used_in_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje wykorzystane w analizie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba niebrakujących obserwacji lub obiektów</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_with_missing_values_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje z brakami danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji z brakującymi wartościami. Obserwacje te są wyłączane z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_with_non-positive_time" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje z czasem niedodatnim</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji z niedodatnią wartością czasu. Obserwacje te są wyłączane z analizy</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_with_duplicate_identifiers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacje z powtórzonymi identyfikatorami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista obserwacji z powtórzonymi identyfikatorami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_18" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji (wierszy) w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powodująca przeprowadzenie analizy skupień obserwacjami. Oblicza odległości między poszczególnymi zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej wyświetlane są kody rzeczywistej grupy, przewidywanej grupy, prawdopodobieństw a posteriori i ocen dyskryminacyjnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podstawowe jednostki analizy, dla których przeprowadzane są pomiary. Na przykład obserwacją jest zbiór odpowiedzi każdego respondenta ankiety. Obserwacje odpowiadają rekordom bazy danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cases_19" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wiersze lub obserwacje w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwowane (drzewo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej obserwacji obserwowana kategoria to faktyczna kategoria zmiennej zależnej, podana w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_significance_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obserwowany poziom istotności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Często zwany wartością p. Podstawa do odrzucenia (lub nie) hipotezy zerowej. Stanowi prawdopodobieństwo, że procedura statystyczna da wyniki tak skrajne jak zaobserwowane, przy założeniu, że hipoteza zerowa jest prawdziwa. Jeśli obserwowany poziom istotności jest dostatecznie niski — zwykle niższy od 0,05 lub 0,01 — wówczas odrzuca się hipotezę zerową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_missing_handling" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obsługa braków modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sposób obsługi napotkanych w czasie procesu oceny braków danych dotyczących zdefiniowanych w modelu zmiennych predyktora. SYSMIN określa zwracanie systemowych braków danych.
SUBSTITUTE oznacza zastępowanie wartości (jeśli jest obsługiwane).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_validation_handling" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obsługa braków modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa, czy włączono sprawdzanie poprawności danych modelu (wartość domyślna to włączone). Kwalifikuje się do niego sprawdzanie poprawności typu danych oraz sprawdzanie, czy wprowadzone wartości mieszczą się w dopuszczalnych zakresach zdefiniowanych w modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="area_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obszar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie rzeczywistego obszaru pod krzywą ROC. Przy losowym wyborze dodatnich i ujemnych obserwacji istnieje prawdopodobieństwo, że model przypisze wyższą ocenę obserwacjom pozytywnym niż negatywnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="area_to_the_left_of_the_curve" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obszar na lewo od krzywej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Na wykresach, w których zmienna niezależna jest kreślona wzdłuż osi pionowej, funkcja ta służy do określenia, czy obszar po lewej stronie krzywej jest wypełniony. Jeśli wykreślana zmienna ma brakujące lub ujemne wartości, obszar nie jest wypełniony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="area_below_the_curve" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Obszar pod krzywą</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa, czy obszar pod krzywą jest wypełniony. Jeśli wykreślana zmienna ma brakujące lub ujemne wartości, obszar nie jest wypełniony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ocena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oceny użytkownika przydzielone do każdej kategorii zmiennej zależnej. Ocena oznacza rząd i odległość między kategoriami zmiennej zależnej. Za pomocą ocen można zwiększyć lub zmniejszyć względną odległość między wartościami porządkowymi lub zmienić kolejność wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ocena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość pochodnej dla szacowanych parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ocena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna użyteczność obserwacji symulacyjnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="discriminant_score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ocena dyskryminacyjna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki obliczone poprzez pomnożenie nieustandaryzowanych współczynników dyskryminacyjnych przez wartości zmiennych niezależnych, zsumowanie tych iloczynów i dodanie stałej. Dla każdej otrzymanej funkcji dyskryminacyjnej zapisana zostaje jedna ocena. Dla wszystkich obserwacji uwzględnionych w analizie średnia ocena dyskryminacyjna wynosi 0, a wspólna wariancja wewnątrzgrupowa tych ocen wynosi 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="savage_score_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ocena Savage'a (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowa zmienna zawiera oceny Savage’a w oparciu o rozkład wykładniczy. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score_in_dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ocena w wymiarze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Optymalna kwantyfikacja przydzielona kategorii w określonym wymiarze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_of_between_component_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ocena wariancji między składowymi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik całkowitej zmienności, który może być przypisany różnicom między grupami, w warunkach modelu efektów losowych lub modelu składowych wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scores_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Częstości brzegowe oraz wartości uzyskane dla wierszy i kolumn.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scores" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zapisanie wartości w celu wykorzystania ich w innych analizach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_estimates_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny częstości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oceny skumulowanej części rozkładu odpowiadającego danej randze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bartlett_scores_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny czynnikowe Bartletta (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda estymacji współczynników ocen czynnikowych. Średnia otrzymanych ocen wynosi 0. Suma kwadratów unikatowych czynników dla zakresu zmiennych jest zminimalizowana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bootstrap_estimates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny metodą bootstrap</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda oceny błędu standardowego statystyki przy wykorzystaniu wielu prób pochodzących z pierwotnego zbioru danych. Polega na doborze prób (z wymianą obserwacji) w celu uzyskania dużej liczby prób tej samej wielkości, co pierwotny zbiór danych. Dla każdej z takich prób przeprowadzane jest oszacowanie równania nieliniowego. Następnie obliczany jest błąd standardowy oszacowania każdego parametru jako odchylenie standardowe ocen metodą bootstrap. Za wartości początkowe każdej próby bootstrap przyjmowane są wartości parametrów pierwotnego zbioru danych. Wymaga to użycia algorytmu sekwencyjnego programowania kwadratowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="object_scores" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Optymalna ocena przypisywana obiektowi (obserwacji) w konkretnym wymiarze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_scores" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny standaryzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości, które informują o ile odchyleń standardowych w górę lub w dół od średniej oddalona jest dana wartość zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimates_of_effect_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oceny wielkości efektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Częściowe eta-kwadrat. Częściowe eta-kwadrat to iloraz wariancji wyjaśnionej jedną zmienną niezależną (SSH) oraz sumy zmienności wyjaśnionej zmienną niezależną i zmienności niewyjaśnionej przez cały model (SSH+SSE).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="expected_cell_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oczekiwana częstość w komórce</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji oczekiwana w komórce, w przypadku gdy zmienne wierszowe i kolumnowe są niezależne. Prawdopodobieństwo tego, że obserwacja znajdzie się w danym wierszu, jest liczone jako iloraz liczby obserwacji w wierszu oraz całkowitej liczby obserwacji. Prawdopodobieństwo tego, że obserwacja znajdzie się w danej kolumnie, jest liczone jako iloraz liczby obserwacji w kolumnie oraz całkowitej liczby obserwacji. Prawdopodobieństwo tego, że obserwacja znajdzie się w danej komórce przy założeniu o niezależności jest liczone jako iloczyn prawdopodobieństw dla wiersza i kolumny. Oczekiwana częstość w komórce jest iloczynem prawdopodobieństwa tego, że obserwacja znajdzie się w niej oraz liczebności próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="expected_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oczekiwane N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oczekiwana liczba obserwacji, gdy hipoteza zerowa jest prawdziwa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="expected_responses" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oczekiwane odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kolumna z oczekiwanymi odpowiedziami zawiera liczbę oczekiwanych obserwacji w komórce, gdyby model był prawdziwy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_standard_deviations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenia standardowe w grupach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenia standardowe zmiennych, obliczone oddzielnie dla każdej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bias_bootstrap" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między wartością statystyką liczoną przy pomocy prób bootstrap a wartością obliczaną na podstawie próby pierwotnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviation_in_detrended_normal_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie na normalnym wykresie bez trendu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wszystkie punkty są porangowane od najmniejszego do największego i każdemu przyporządkowana jest odpowiadająca mu normalna wartość oczekiwana dla próby o tej samej wielkości, pochodzącej ze standaryzowanego rozkładu normalnego. Odchylenie na normalnym wykresie prawdopodobieństwa bez trendu jest różnicą pomiędzy wartościami standaryzowanymi obserwacji a ich oczekiwanymi wartościami normalnymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviation_from_linearity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie od liniowości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik międzygrupowych sum kwadratów, który nie może zostać przypisany związkowi liniowemu pomiędzy poziomem czynnika a zmienną zależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozproszenia wokół wartości średniej, równa pierwiastkowi z wariancji. Odchylenie standardowe mierzy się w tych samych jednostkach co pierwotną wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie rozrzutu wartości osobliwej. Jest to miara stabilności wartości osobliwych w każdym wymiarze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sd_mi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenie standardowe ważnych przypadków, raportowane dla zmiennych ilościowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to pierwiastek kwadratowy z sumy kwadratów odchyleń proporcji od średniej, podzielonej przez całkowitą liczbę obserwacji minus jeden.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozproszenia wokół średniej. W przypadku rozkładu normalnego, 68% obserwacji znajduje się w obszarze oddalonym o jedno odchylenie standardowe od średniej, zaś 95% - w przedziale oddalonym o dwa odchylenia standardowe. Na przykład jeśli średnia wieku osób wynosi 45 lat, a odchylenie standardowe wynosi 10, wówczas 95% rozważanych osób znajduje się w przedziale wiekowym między 25 a 65 lat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_spchart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenie standardowe procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe (Funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza wartość zmiennej źródłowej we wszystkich obserwacjach w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_of_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe statystyki jednorodności brzegowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenie standardowe statystyki jednorodności brzegowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_of_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe statystyki Jonckheere-Terpstra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odchylenie standardowe statystyki Jonckheere-Terpstra.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_in_dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe w wymiarze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie rozrzutu punktu. Jest to miara stabilności punktu w każdym wymiarze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standard_deviation_lt_d" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchylenie standardowe&lt; d</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazane zmienne mają odchylenie standardowe niższe od podanego progu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchyleń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka dobroci dopasowania. Zdefiniowana jako dwukrotność różnicy między maksymalną możliwą wartością funkcji logarytmu wiarygodności oraz wartością logarytmu wiarygodności dla modelu dopasowanego. Jeśli maksymalna wartość funkcji logarytmu dopasowania wynosi 0, odchylenie jest -2 logarytmem wiarygodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviance_residuals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchyleń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszty zależne od odchylenia modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviance_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odchyleń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka dobroci dopasowania na podstawie funkcji odchylenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proximities_in_columns_one_source_per_column" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległości w kolumnach, jedno źródło na jedną kolumnę</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierze bliskości są zwijane w wiele kolumn lub zmiennych. Niezbędne są dwie dodatkowe zmienne, identyfikujące wiersz, kolumnę komórek. Prowadzi to do okna dialogowego Odległości w kolumnach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proximities_in_a_matrix_across_columns" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległości w macierzy rozłożonej na kolumny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz bliskości jest rozrzucana po pewnej liczbie kolumn równej liczbie obiektów. Prowadzi to do okna dialogowego Odległości w kolumnach w macierzach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proximities_in_a_single_column" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległości w pojedynczej kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz bliskości jest zwijana w pojedynczą kolumnę lub zmienną. Niezbędne są dwie dodatkowe zmienne, identyfikujące wiersz, kolumnę komórek. Prowadzi to do okna dialogowego Odległości w jednej kolumnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proximities_in_stacked_matrices_across_columns" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległości w zestawionych macierzach rozłożonych na kolumny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległości w kolumnach w zestawionych macierzach Macierze bliskości rozmieszczone są pomiędzy kolumnami, których liczba jest równa liczbie obiektów, oraz są zestawione jedne nad drugimi w wierszach, których liczba jest równa liczbie obiektów pomnożonych przez liczbę źródeł. Prowadzi to do okna dialogowego Odległości w kolumnach w macierzach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proximites_in_single_column" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległości zestawione w pojedynczej kolumnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierze bliskości są zwijane w pojedynczą kolumnę lub zmienną. Niezbędne są trzy dodatkowe zmienne, identyfikujące wiersz, kolumnę i źródło komórek. Prowadzi to do okna dialogowego Odległości w jednej kolumnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="distance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległość obserwacji od środka skupienia</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cooks_distance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległość Cooka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara stopnia, w jakim zmieniłyby się wskaźniki reszt dla wszystkich obserwacji przy wykluczaniu poszczególnych obserwacji z obliczeń współczynników regresji. Duże wartości odległości Cooka wskazują na to, że usunięcie obserwacji z obliczeń statystyk regresyjnych zmienia istotnie wielkość tych współczynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="euclidean_distance_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległość euklidesowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległość między dwoma punktami wyliczona jako długość łączącej je linii prostej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mahalanobis_distance_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległość Mahalanobisa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara stopnia, w jakim wartości zmiennych niezależnych dla danej obserwacji różnią się od wartości przeciętnej dla wszystkich obserwacji. W przypadku jednej zmiennej niezależnej jest to po prostu kwadrat standaryzowanej wartości tej zmiennej. Duże wartości wskaźnika Mahalanobisa oznaczają, że obserwacja zawiera skrajne wartości jednej albo większej liczby zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mahalanobis_distance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległość Mahalanobisa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara stopnia, w jakim wartości zmiennych niezależnych dla danej obserwacji różnią się od wartości przeciętnej dla wszystkich obserwacji. Duże wartości wskaźnika Mahalanobisa oznaczają, że obserwacja zawiera skrajne wartości jednej albo większej liczby zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minkowski_distance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">odległość Minkowskiego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych ilościowych, wyrażona w bezwzględnej metryce potęgowej Minkowskiego. Odległość pomiędzy dwoma obiektami jest pierwiastkiem p-tego stopnia z sumy podniesionych do p-tej potęgi wartości bezwzględnych różnic pomiędzy wartościami poszczególnych pozycji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="customized_distance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odległość użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa, która definiuje odległość pomiędzy dwoma obserwacjami jako pierwiastek r-tego stopnia z sumy podniesionych do p-tej potęgi wartości bezwzględnych różnic pomiędzy wartościami poszczególnych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="responses_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki związane z odpowiedziami na każdy element z zestawu wielokrotnych odpowiedzi. Podawane wartości procentowe są liczone w odniesieniu do wszystkich odpowiedzi i muszą się sumować do 100%.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="responses" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba reakcji (odpowiedzi) dla zmiennej grupującej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="responses_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odpowiedzi (Tabele statystyk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odpowiedzi uwzględniona w komórce (może być większa niż liczba obserwacji, określona jako Respondenci). Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odpowiedź</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji w węźle w określonej kategorii wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="separate-groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odrębne grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystuje do klasyfikacji macierze kowariancji dla poszczególnych grup. Ponieważ klasyfikacja oparta jest na funkcjach dyskryminacyjnych a nie na pierwotnych zmiennych, opcja ta nie zawsze jest równoważna dyskryminacji kwadratowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_rejected_log_transform_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odrzucona transformacja logarytmiczna PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji odrzuconych podczas stosowania przekształcenia logarytmicznego danych. Obserwacje o zerowych i ujemnych wartościach nie mogą być przekształcane logarytmem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="survival_time_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odstęp czasu przeżycia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli we wzorze podano predyktory ze stałym elementem składanym, w tej kolumnie podany jest przedział, dla którego ma zastosowanie każdy zbiór wartości predykcyjnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reproduced_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odtworzona korelacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacja przewidywana na podstawie modelu czynnikowego</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reproduced_covariance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odtworzona kowariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie kowariancji przewidywane na podstawie modelu czynnikowego</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reversals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Odwrócenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odwrócenia występują, gdy podmiot wykazuje preferencje w kierunku danego czynnika, które są przeciwne do spodziewanych; przykładowo większe preferencje do wyższych cen.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogólne (ocena)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki ocen oraz odpowiednie testy używane do oceny dopasowania modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogólnie procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ogólny procent przewidywane dla każdej kategorii oraz ogólny procent prawidłowych predykcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_percentage_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogólnie procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent prawidłowo zaklasyfikowanych obserwacji we wszystkich przewidywanych kategoriach</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogólnie procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent wszystkich zaklasyfikowanych obserwacji wg przewidywanej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overall_percent_correct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogólnie procent poprawnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ogólny procent wszystkich obserwacji, które w każdej próbce zostały prawidłowo zakwalifikowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="shepards_rough_nondegeneracy_index" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogólny indeks braku degeneracji Sheparda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wystarczającego zróżnicowania odległości, przedstawiana jako procent różnych elementów lub danych. Większe wartości oznaczają rozwiązania, które mają niższe prawdopodobieństwo degeneracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_eigenvalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogółem (wartość własna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wariancji wyjaśnianej przez zmienne wielokrotnie nominalne i innych niż wielokrotnie nominalne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_excluded" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogółem (wyłączone)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji wyłączonych z analizy</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_proximities" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogółem odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba odległości w macierzach. Równa liczbie brakujących i aktywnych odległości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_loss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogółem strata</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Strata (wariancja), która nie została wyjaśniona, odpowiada współrzędnym środka ciężkości plus ograniczeniu środka ciężkości do współrzędnych wektora.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_vaf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ogółem wariancja wyjaśniona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna wariancja wyjaśniona przez model. Lepsze modele zazwyczaj wyjaśniają więcej wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="step_limit_nonlinear_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ograniczenie kroku (Regresja nieliniowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna dozwolona zmiana w długości wektora parametru. Można określić dowolną wartość dodatnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linear_constraint" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ograniczenie liniowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W ograniczonych regresjach nieliniowych można określić liniowe ograniczenia parametrów. Jest to wartość funkcji ograniczającej dla bieżących oszacowań parametrów modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Pary zmiennych musi zawierać co najmniej jedną parę zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej jedną zmienną, a lista Zmienna grupująca musi zawierać zmienną ze zdefiniowanymi grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne zależne musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista zmiennych musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, musisz wybrać jedną zmienną zależną oraz co najmniej jedną zmienną niezależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne w wierszach i lista Zmienne w kolumnach muszą zawierać co najmniej po jednej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz przycisk OK, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej dwie zmienne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_42" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_16" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, musisz wybrać plik danych (Przeglądaj) oraz zdefiniować co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_15" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne niezależne musi zawierać co najmniej jedną zmienną, a lista Zmienna grupująca musi zawierać zmienną ze zdefiniowanym zakresem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienna zależna musi zawierać zmienną, a lista Czynniki musi zawierać co najmniej jedną zmienną ze zdefiniowanym zakresem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista testowanych par zmiennych musi zawierać co najmniej jedną taką parę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, na liście zmiennych testowanych musi znajdować się co najmniej jedna zmienna, a pole Zmienna grupująca musi zawierać zmienną ze zdefiniowanym zakresem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, musisz wybrać co najmniej jedną zmienną zależną oraz zmienną niezależną, którą może być zmienna z aktywnego zbioru danych lub czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista analizowanych zmiennych musi zawierać co najmniej dwie, a lista zmiennych kontrolnych co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ok_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wykonanie komendy i zamyka okno dialogowe. Zanim klikniesz OK, lista Zmienne musi zawierać co najmniej dwie zmienne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okno Bartletta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kształt okna spektralnego, w którym wagi górnej połowy okna są obliczane ze wzoru Wk = Fp (2*pi*fk), dla k = 0, ... p, gdzie p stanowi część całkowitą połowy rozpiętości przedziału, a Fp jest algorytmem domyślny Fejera rzędu p. Dolna połowa jest symetryczna w stosunku do górnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra07" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okno Daniella (równych wag)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kształt okna spektralnego, dla którego wszystkie wagi są równe 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra05" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okno Parzena (wykresy spektralne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi są następujące Wk=1/p(2+cos(2 pi fk)) (F[p/2] (2 pi fk))**2, dla k= 0, ... p, gdzie p jest częścią całkowitą połowy rozpiętości przedziału, zaś F[p/2] jest algorytmem domyślnym Fejera rzędu p/2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra04" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okno Tukey'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi są określone jako: Wk = 0,5Dp*(2*pi*fk)+0,25Dp*(2*pi*fk+pi/p)+0,25Dp*(2*pi*fk-pi/p), dla k = 0, ..., p, gdzie p to część całkowita połowy rozpiętości, a Dp — algorytm domyślny Dirichleta rzędu p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okno Tukey'a-Hamminga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi są określone jako: Wk = 0,54Dp*(2*pi*fk)+0,23Dp*(2*pi*fk+pi/p)+0,23Dp*(2*pi*fk-pi/p), dla k = 0, ..., p, gdzie p to część całkowita połowy rozpiętości, a Dp — algorytm domyślny Dirichleta rzędu p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimation_period" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okres estymacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Zakres obserwacji, na podstawie których oszacowane są parametry modelu. Zwany jest też okresem historycznym. Jest on definiowany za pomocą podokna dialogowego Zakres pokazywanego w ramach opcji Wybierz obserwacje z menu Dane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_estimation_period_is" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Okres estymacji obejmuje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest on definiowany za pomocą podokna dialogowego Zakres pokazywanego w ramach opcji Wybierz obserwacje z menu Dane. Jeśli nie został zdefiniowany żaden okres estymacji, wszystkie obserwacje będą wykorzystane do prognozowania wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="olap" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">OLAP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kostka OLAP to tabela wyników podsumowanych względem kilku zmiennych grupujących, którą można następnie interaktywnie manipulować lub przestawiać. Może to być na przykład tabela kwot sprzedaży podsumowanych według regionu geograficznego, typu produktu, typu klienta, miesiąca i wskaźnika sprzedaży (jednostki zamówione, przychód, zysk, itp).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wybór dodatkowych statystyk opisowych oraz pozwala określić porządek wyświetlania zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zdefiniowanie poziomu ufności dla wyświetlanego przedziału oraz określenie sposobu traktowania braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybór alternatywnych metod podziału sum kwadratów, na określenie kolejności wprowadzania współzmiennych, na uzyskanie dodatkowych statystyk i na ograniczenie rzędu interakcji szacowanych pomiędzy czynnikami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na uzyskanie opcjonalnych statystyk oraz na zmianę sposobu traktowania braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala kontrolować kryteria wyboru zmiennych do wprowadzenia lub usunięcia z modelu regresji. Pozwala też usunąć stałą z równania oraz określać sposób traktowania braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na zmianę sposobu traktowania braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia otrzymanie dodatkowych statystyk i pozwala określić sposób traktowania braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia otrzymanie opcjonalnych statystyk podsumowujących oraz zmianę sposobu postępowania z obserwacjami zawierającymi braki danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="options" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opcje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na zmianę sposobu traktowania braków danych oraz sposobu wyświetlania macierzy czynnikowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_and_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator &amp;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloczyn logiczny. Jest prawdziwy, jeśli wyrażenie poprzedzające i następujące są prawdziwe. Wyrażenia muszą być logiczne lub numeryczne; wyrażenia numeryczne, których wartość jest różna od 0 lub 1, nie są brane pod uwagę. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator ( )</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupowanie. Operatory i funkcje w nawiasach są obliczane przed operatorami i wyrażeniami poza nawiasami. Jeśli w czasie wklejania nawiasów zaznaczono tekst w polu Wyrażenie, to tekst ten jest wstawiany do nawiasów. Jeśli nie zaznaczono tekstu, w nawiasach wstawiany jest kursor.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_mult_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator *</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mnożenie. Wyrażenia poprzedzające i następujące są mnożone przez siebie. Oba składniki muszą być typu numerycznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_exp_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator **</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Potęgowanie. Wyrażenie poprzedzające jest podnoszone do potęgi określonej przez wyrażenie następujące. Jeśli wyrażenie poprzedzające jest ujemne, to następujące musi być liczbą całkowitą. Operator ten może tworzyć wartości zbyt duże lub zbyt małe do przetwarzania przez komputer, zwłaszcza, gdy wyrażenie następujące po nim (wykładnik potęgi) jest bardzo duże lub bardzo małe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_add_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator +</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dodawanie. Wyrażenie poprzedzające jest dodawane do następującego po operatorze. Oba składniki muszą być typu numerycznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_-_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator -</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odejmowanie. Składnik drugi jest odejmowany od pierwszego. Oba składniki muszą być typu numerycznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_div_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator /</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dzielenie. Wyrażenie poprzedzające jest dzielone przez następujące. Oba składniki muszą być typu numerycznego, a drugi z nich nie może być równy zero.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_lt_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator &lt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logiczne mniejsze od. Dla wyrażeń numerycznych wzór jest prawdziwy w przypadku, gdy wyrażenie poprzedzające jest mniejsze od następującego. Dla wyrażeń łańcuchowych jest prawdziwy, jeśli wyrażenie poprzedzające pojawia się wcześniej w porządku alfabetycznym niż wyrażenie następujące. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_le_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator &lt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logiczne mniejsze lub równe. Dla wyrażeń numerycznych wzór jest prawdziwy w przypadku, gdy wyrażenie poprzedzające operator jest mniejsze lub równe następującemu. Dla wyrażeń łańcuchowych jest prawdziwy, jeśli wyrażenie poprzedzające operator pojawia się wcześniej w porządku alfabetycznym niż wyrażenie następujące lub oba są jednakowe. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_eq_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator =</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Operator równości. Jest prawdziwa dla wyrażeń dokładnie równych. Jeśli wyrażenia łańcuchowe nie mają jednakowej długości, to przed porównaniem krótsze jest uzupełniane spacjami z prawej strony. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_gt_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator &gt;</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logiczne większe lub równe. Dla wyrażeń numerycznych wzór jest prawdziwy w przypadku, gdy wyrażenie poprzedzające jest większe od następującego. Dla wyrażeń łańcuchowych jest prawdziwy, jeśli wyrażenie poprzedzające pojawia się później w porządku alfabetycznym niż wyrażenie następujące. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_ge_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator &gt;=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logiczne większe lub równe. Jest prawdziwe dla wyrażeń numerycznych w przypadku, gdy wyrażenie poprzedzające jest większe lub równe następującemu. Jest prawdziwe dla wyrażenia łańcuchowego, jeśli wyrażenie poprzedzające pojawia się później w porządku alfabetycznym niż wyrażenie następujące lub oba są jednakowe. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_or_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator |</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma logiczna. Jest prawdziwa, gdy wyrażenie poprzedzające operator, bądź po nim następujące, jest prawdziwe. Wyrażenia muszą być logiczne lub numeryczne; wyrażenia numeryczne, których wartość jest różna od 0 lub 1, nie są brane pod uwagę. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_not_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator ~</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logiczne Nie. Jest prawdziwa, jeśli występujące po niej wyrażenie jest fałszywe. Wyrażenie to może być logiczne lub numeryczne; wyrażenia numeryczne, których wartość jest różna od 0 lub 1 nie są brane pod uwagę. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="the_noteq_operator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Operator ~=</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nierówność logiczna. Jest prawdziwa dla wyrażeń, które nie są równe. Jeśli wyrażenia łańcuchowe nie mają jednakowej długości, to przed porównaniem krótsze jest uzupełniane spacjami z prawej strony. Operator ten jest zwykle wykorzystywany do konstrukcji warunków logicznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="description_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opis właściwości reguły.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="objects_labeled_by" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obiekty są opisywane na wykresie za pomocą etykiet kategorii wybranej zmiennej).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="object_points_labeled_by" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis punktów obiektów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Punkty obiektów są opisywane na wykresie za pomocą etykiet kategorii wybranej zmiennej).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis statystyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla średnią, odchylenie standardowe i macierz korelacji z prawdopodobieństwami jednostronnymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis statystyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla średnią, minimum, maksimum, odchylenie standardowe i liczbę obserwacji bez braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis statystyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybór dodatkowych statystyk i macierzy korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis statystyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla średnią, medianę, dominantę, średnią przyciętą 5%, błąd standardowy, wariancję, odchylenie standardowe, minimum, maksimum, rozstęp, rozstęp ćwiartkowy, skośność, błąd standardowy skośności, kurtozę i błąd standardowy kurtozy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis statystyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje opisujące rozkład, zmienność oraz tendencję centralną pewnej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descriptive_statistics_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opis statystyczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla liczbę obserwacji, średnią, odchylenie standardowe, błąd standardowy, wartość minimalną, wartość maksymalną oraz 95-procentowe przedziały ufności dla każdej zmiennej zależnej w każdej grupie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_non-seasonal_lags_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opóźnienia niesezonowe PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości dla niesezonowych rzędów autoregresji i średnich ruchomych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_lags_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opóźnienia sezonowe PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości dla sezonowych rzędów autoregresji i średnich ruchomych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="delay" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opóźnienie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość dowolnego opóźnienia ustawionego dla powiązanej zmiennej niezależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lag" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opóźnienie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość poprzedniej obserwacji w oparciu o zdefiniowany rząd opóźnienia. Rząd to liczba obserwacji przed bieżącą obserwacją, na których podstawie zyskuje się tę wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf09" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opóźnienie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształcenie polegające na tym, że traktujemy jedną z poprzednich wartości szeregu jako wartość bieżącą. Obserwacja bezpośrednio poprzedzająca obserwację bieżącą jest opóźniona o 1; dwie obserwacje wcześniej to opóźnienie o 2 w stosunku do obserwacji bieżącej itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="processed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Opracowano</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ocenionych obserwacji. Jest to liczba przetworzonych obserwacji minus liczba wyłączonych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="optimality_tolerance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Optymalizacja tolerancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość ta może być traktowana jako miara precyzji (liczba znaczących cyfr) funkcji celu w rozwiązaniu. Jeśli tolerancja wynosi 0,000001, funkcja celu powinna posiadać około sześciu cyfr znaczących. Tolerancja optymalna musi być większa niż Precyzja funkcji.
Domyślnie tolerancja optymalna jest bardzo małą liczbą, zależną od systemu komputerowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Orientacja etykiet</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kąt i położenie etykiet względem osi. Etykiety mogą być umieszczane poziomo, pionowo, ukośnie lub przemiennie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_original_minus_moving_average_season" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oryginalne PTBL minus średnia ruchoma (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla sezonowości addytywnej jest to różnica między oryginalnymi szeregami a szeregami średnich ruchomych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_ratio_original_to_moving_average_season" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oryginalne statystyki ilorazowe PTBL względem średniej ruchomej (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku sezonowości multiplikatywnej są to statystyki ilorazowe oryginalnych szeregów względem szeregów zmiennej ruchomej, wyrażone jako wartość procentowa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="final_absolute_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ostateczna różnica bezwzględna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna różnica bezwzględna między oczekiwaną częstością w komórce a ostatnią iteracją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="final_relative_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ostateczna różnica względna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna różnica względna między oczekiwaną częstością w komórce a ostatnią iteracją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="last_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ostatnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla ostatnią wartość napotkaną w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="last_value_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ostatnia wartość (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej źródłowej dla ostatniej obserwacji w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_warning" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ostrzeżenie (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ostrzeżenia generowane w trakcie wykonywania komend. Ten element raportu można uaktywnić jako obiekt tekstowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Osypisko</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres wariancji powiązanej z każdym z czynników. Stosowany do określenia liczby czynników, jakie należy pozostawić w modelu. Z reguły na wykresie tym widać wyraźną przerwę pomiędzy stromym nachyleniem ważnych czynników i stopniowo malejącym nachyleniem pozostałych (osypisko).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki regresji i inne powiązane z nimi miary.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter_estimates_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowania parametru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawienie oszacowań parametru (czyli składnika modelu) efektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowana wartość parametru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja obserwacji, które zostałyby błędnie zakwalifikowane przez model, gdyby nie zostały zdefiniowane koszty użytkownika. Koszty mogą zwiększyć lub zmniejszyć ryzyko oszacowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowana wartość współczynnika regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowana wartość wariancji spowodowanej wskazanym efektem lub wskazaną interakcją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowana wartość parametrów modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość oszacowania parametru. Oszacowania utworzone metodą bootstrap są w rzeczywistości oszacowaniami asymptotycznymi. Metoda bootstrap jest używana tylko do obliczenia błędu standardowego, przedziałów ufności oraz rozstępu przyciętego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimate_multinomial_logistic_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie (Wielomianowa regresja logistyczna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie współczynnika wpływu parametru na logit.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ratio_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie ilorazu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie ilorazu licznika i mianownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_estimate_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie kontrastu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wynik macierzy współczynników kontrastu i macierzy współczynników oszacowań. Lewa strona równania LB=K służącego do testowania hipotez.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contrast_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie kontrastu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie liniowej kombinacji średnich komórek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mantel-haenszel_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie Mantela-Haenszela</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie dotyczące wspólnego ilorazu szans Mantela-Haenszela. Wspólny iloraz szans jest liczony przy założeniu, że ilorazy szans w poszczególnych wzorach współzmiennych są równe lub jednorodne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="power_estimation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie potęgi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sporządza wykres logarytmów naturalnych rozstępów ćwiartkowych względem logarytmów naturalnych median dla każdej grupy i szacuje potęgowe przekształcenie prowadzące do osiągnięcia równej wariancji w komórkach. Metoda ta może być pomocna w ustaleniu właściwej transformacji dla danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covpar_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszacowanie wartości Covpar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie parametru powiązanego z macierzą kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parsimony" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oszczędność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zasada stanowiąca o wyższości modelu prostego nad bardziej skomplikowanym, jeśli brak jest innych istotnych różnic między nimi.
Stosowany model powinien wymagać najmniejszej możliwej liczby parametrów potrzebnej do właściwego zobrazowania wzorów i zależności w danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gscale1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oś ilościowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oś, która prezentuje wartości numeryczne na skali (odmiennie niż oś kategorii, która prezentuje poszczególne wartości oddzielnie, bez konieczności układania ich w skalę). Wykresy słupkowe i liniowe zazwyczaj posiadają przynajmniej jedną oś ilościową i jedną oś kategorii. Wykresy rozrzutu posiadają przynajmniej dwie osie ilościowe, ale nie mają osi kategorii. Histogramy posiadają oś ilościową i oś przedziałową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcategory1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oś kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oś kategorii na wykresie jest osią pokazującą indywidualnie poszczególne wartości, które nie muszą tworzyć skali (oś ilościowa natomiast pokazuje wartości liczbowe w postaci skali). Wykresy słupkowe, liniowe i warstwowe zwykle posiadają jedną oś kategorii i co najmniej jedną oś ilościową. Wykresy rozrzutu i histogramy nie posiadają osi kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="derived_axis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oś pochodna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oś opcjonalna, która pojawia się na wykresie po przeciwnej stronie osi ilościowej.
Jednostki wyświetlane na tej osi są wyprowadzone z jednostek osi ilościowej. Na przykład użytkownik może chcieć wyświetlić liczebności na osi ilościowej, a procenty na osi pochodnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ginterval1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oś przedziałowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oś, z której wychodzą słupki histogramu. Oś przedziałowa różni się od osi kategorii, ponieważ przedstawia ciągły przedział wartości, a nie dyskretne kategorie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="flag_significant_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oznacz korelacje istotne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oznacza jedną gwiazdką współczynniki korelacji istotne na poziomie 0,05, a dwiema gwiazdkami współczynniki istotne na poziomie 0,01.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="indicate_case_source_as_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Oznacz źródło obserwacji jako zmienną</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa plik danych źródłowych dla każdej obserwacji. Ta zmienna ma wartość 0 dla każdej obserwacji z aktywnego zbioru danych i wartość 1 dla obserwacji z pliku danych zewnętrznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">P</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacunkowa zmiana zmiennej zależnej, którą można przypisać zmianie zmiennej niezależnej o jedną jednostkę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="p_dgtdorgeqg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">P(D&gt;d|G=g)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo obserwowanej oceny przy założeniu przynależności do najbardziej prawdopodobnej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="p_geqgordeqd" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">P(G=g|D=d)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo a posteriori przynależności obserwacji do przewidywanej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_series_pair_ccf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Para szeregów PTBL (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dwa szeregi, dla których wyświetlono korelacje krzyżowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametr</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieznana wartość szacowana przez program.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ancillary_parameter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametr dodatkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stały parametr (k) ujemnego rozkładu dwumianowego. Przy k = 0 rozkład jest redukowany do rozkładu Poissona. Przy k = 1 rozkład jest równy rozkładowi geometrycznemu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="noncentrality_parameter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametr niecentralności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany parametr niecentralności jest używany do określenia obserwowanej potęgi w hipotezie alternatywnej testu F.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_parameter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametr skali</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr skali to oszacowanie parametru modelu w odniesieniu do wariancji odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariance_parameters" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametry kowariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametry definiujące macierze kowariancji dla powtarzanych pomiarów i efektów losowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_number_parameters_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametry liczbowe PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba parametrów autoregresji i średnich ruchomych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="poisson_parameters" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametry Poissona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametry rozkładu normalnego, przeciwko któremu testowana jest obserwowana dystrybucja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uniform_parameters" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametry rozkładu jednostajnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametry rozkładu normalnego, przeciwko któremu testowana jest obserwowana dystrybucja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_parameters" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parametry rozkładu normalnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametry rozkładu normalnego, przeciwko któremu testowana jest obserwowana dystrybucja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">parami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podczas wyliczania miary powiązania między dwiema zmiennymi w większym zestawie, obserwacje są uwzględniane w obliczeniach, gdy żadna z tych dwu wartości nie ma brakujących danych, niezależnie od wartości innych zmiennych z tego zestawu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porównanie dwóch grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie dla każdej pary zmiennych ilościowych liczby par bez brakujących wartości oraz średniej, wariancji, kowariancji i korelacji liczonej parami. Każde wyliczenie jest wykonywane przy użyciu wszystkich niebrakujących wartości obu zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_for_each_stratum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parami dla każdej warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia porównanie każdej odrębnej pary poziomów czynników dla każdej warstwy. Testy trendów parami są niedostępne. W razie braku zmiennej stratyfikacyjnej testy nie są wykonywane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairwise_over_strata" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Parami poprzez warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia porównanie każdej odrębnej pary poziomów czynników. Testy trendów parami są niedostępne. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paired_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pary zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia pary zmiennych wybranych do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pairs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pary zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie sparowanych danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pcttotal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">pctŁącznie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w danej kategorii, wyrażona jako procent wszystkich obserwacji, łącznie z tymi, które zostały wyłączone z powodu braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pctcombined" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">pctPołączone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Częstotliwość obserwacji w skupieniu, wyrażona jako procent wszystkich obserwacji przydzielonych do skupienia (łącznie ze skupieniem dla obserwacji odstających).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.bernoulli" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.BERNOULLI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BERNOULLI(q, p). Numeryczna. Zwraca prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Bernoulliego o danym parametrze prawdopodobieństwa będzie równa q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.beta" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.BETA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BETA(q,kształt1,kształt2). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu Beta o określonych parametrach kształtu w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.binom" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.BINOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BINOM(q, n, prob). Numeryczna. Podaje prawdopodobieństwo, że liczba sukcesów w n próbach, z prawdopodobieństwem sukcesu p w każdej, będzie równa q. Dla n równego 1, funkcja ta jest identyczna z PDF.BERNOULLI.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.bvnor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.BVNOR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.BVNOR(q1, q2, kor). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa ze standaryzowanego rozkładu normalnego dla pary zmiennych o danym parametrze korelacji w punkcie określonym wartościami q1, q2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.cauchy" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.CAUCHY</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CAUCHY(q, poz, skala). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu Cauchy’ego o określonych parametrach pozycji i skali w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.chisq" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.CHISQ(q, df). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu chi-kwadrat o df stopni swobody w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.exp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.EXP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.EXP(q, kształt). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu wykładniczego o określonym parametrze kształtu w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.F(q, df1, df2). Numeryczna. Podaje gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu F, o stopniach swobody df1 i df2, w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.gamma" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.GAMMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GAMMA(q, kształt, skala). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu gamma o określonych parametrach kształtu i skali w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.geom" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.GEOM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.GEOM(quant, prob). Numeryczna. Zwraca prawdopodobieństwo, że liczba prób potrzebnych do osiągnięcia sukcesu, przy prawdopodobieństwie sukcesu określonym przez p, będzie równa q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.halfnrm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HALFNRM(q, średnia, odchstd). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu półnormalnego o określonej średniej i odchyleniu standardowym w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.hyper" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.HYPER</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.HYPER(q, N, n, ls). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że liczba obiektów o określonych cechach będzie mniejsza lub równa q, jeśli n jest liczbą prób losowych z uniwersum o liczebności N i określonej liczbie trafień ls.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.igauss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.IGAUSS(q, poz, skala). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z odwrotnego rozkładu Gaussa o określonych parametrach pozycji i skali w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.laplace" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.LAPLACE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LAPLACE(q, średnia, skala). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu Laplace’a o określonych parametrach średniej i skali w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.lnormal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.LNORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LNORMAL(q, a, b). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu log-normalnego o określonych parametrach kształtu w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.logistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.LOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.LOGISTIC(q, średnia, skala). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu logistycznego o określonych parametrach średniej i skali w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.negbin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.NEGBIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NEGBIN(q, próg, p). Numeryczna. Podaje prawdopodobieństwo, że liczba prób potrzebnych do uzyskania sukcesu, dla danych parametrów wartości progowej i prawdopodobieństwa sukcesu p, będzie równa q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.normal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.NORMAL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.NORMAL(q, średnia, odchstd). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu normalnego o określonej średniej i odchyleniu standardowym w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.pareto" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.PARETO</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.PARETO(q, próg, kształt). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu Pareto o określonych parametrach kształtu i progu w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.poisson" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.POISSON</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.POISSON(q, średnia). Numeryczna. Zwraca prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu Poissona o określonej średniej, będzie równa q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.t" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.T</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.T(q, df). Numeryczna. Podaje gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu t Studenta o określonej liczbie stopni swobody df w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.uniform" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.UNIFORM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.UNIFORM(q, min, maks). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu jednostajnego o określonej wartości minimum i maksimum w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pdf.weibull" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PDF.WEIBULL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PDF.WEIBULL(q, a, b). Numeryczna. Zwraca gęstość prawdopodobieństwa z rozkładu Weibulla o określonych parametrach w punkcie określonym wartością q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pearson</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara liniowego powiązania pomiędzy dwiema zmiennymi. Współczynnik korelacji może przyjmować wartości z przedziału od -1 do 1. Znak współczynnika wskazuje kierunek związku, a wartość bezwzględna określa jego siłę (im większa wartość bezwzględna współczynnika tym silniejszy związek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gman_full" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pełny model czynnikowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model, który uwzględnia efekty główne wszystkich czynników oraz wszystkie możliwe interakcje pomiędzy czynnikami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentile_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość danej, poniżej której znajduje się zdefiniowany procent wartości. Percentyle: 25., 50. i 75. są nazywane także kwartylami Q1, Q2 i Q3. Kwartyle wraz z wartością minimalną i maksymalną są nazywane zbiorczo podsumowaniem pięcioliczbowym. Percentyl 50. jest odpowiednikiem mediany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentile" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej, poniżej której znajduje się określony procent obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar18" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyl (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość danej, poniżej której znajduje się zdefiniowany procent wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_percentile" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyl grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, poniżej której wypada określony procent wszystkich wartości. Percentyl jest obliczany dla danych z zakodowaną grupą. Na przykład dla danych wiekowych: jeśli każda wartość z przedziału 30–39 lat jest kodowana jako 35, wartości z przedziału 40–49 lat jako 45 itd. Percentyl z danych pogrupowanych jest percentylem obliczonym z danych kodowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentiles" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości dzielące obserwacje według wartości, poniżej których znajduje się pewien procent obserwacji. Na przykład mediana jest 50. percentylem, czyli wartością, poniżej której połowa (50%) obserwacji ma wartość niższą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentiles_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości, poniżej których znajduje się wyznaczony procent obserwacji. Wyświetla następujące percentyle: 5, 10, 25, 50, 75, 90, 95. Wyświetla również zawiasy Tukey'a (które definiują kwartyle rozkładu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentiles_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Percentyle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdego określonego percentyla przedstawia wartość, poniżej której znajduje się wyznaczony procent obserwacji. Na przykład mediana jest 50. percentylem czyli wartością, od której co najmniej połowa (50%) obserwacji ma wartości większe i równocześnie co najmniej połowa obserwacji ma wartości mniejsze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Periodogram</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niewygładzony wykres amplitudy widmowej (przedstawiony na skali logarytmicznej) w zależności do częstotliwości lub okresu. Zmienność o niskiej częstotliwości charakteryzuje szeregi wygładzone. Równomierny rozrzut zmienności wśród wszystkich częstotliwości wskazuje na „biały szum”.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="permutations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Permutacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Porządek wierszy i kolumn tabeli krzyżowej jest zmieniany zgodnie z wartościami uzyskanymi dla wierszy i kolumn w każdym z wymiarów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="infinite_loop" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pętla nieskończona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Patrz „pętla, nieskończona”.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="loop_infinite" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pętla nieskończona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Patrz Pętla nieskończona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania oparta na teście chi-kwadrat wynikająca z wyciągnięcia pierwiastka kwadratowego z ilorazu statystyki chi-kwadrat oraz liczebności próby. Jedynie dla tabel 2x2 współczynnik phi jest równy współczynnikowi Pearsona i przyjmuje wartości od -1 do +1. Dla tabel, w których jeden z wymiarów jest większy od 2, phi niekoniecznie musi mieścić w przedziale od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Phi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania oparta na teście chi-kwadrat. Jedynie dla tabel 2x2 współczynnik phi jest równy współczynnikowi korelacji Pearsona i zawiera się w przedziale od -1 do +1. Dla tabel, w których jeden z wymiarów jest większy niż 2, phi może w swojej wartości bezwzględnej przekroczyć wartość 1. W większości przypadków dla zmiennej posiadającej więcej niż dwie kategorie, wartość istotności jest ważniejsza niż wartość tej statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phi_and_cramers_v" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Phi i V-Cramera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania oparta na teście chi-kwadrat wynikająca z wyciągnięcia pierwiastka kwadratowego z ilorazu statystyki chi-kwadrat oraz liczebności próby. Miara V Cramera jest również miarą siły powiązania opartą na chi-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_root" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pierwiastek (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwszy element w strukturze przeglądarki Viewer. Domyślnie opisywana jest jako Raport. Użytkownik może go zaznaczyć, a także wycinać, kopiować, wklejać lub usuwać każdy element raportu, jak również rozwijać lub zwijać strukturę. Pozycja główna istnieje tylko jako element struktury wyniku. Użytkownik może zmienić jego opis tekstowy, lecz nie może uaktywnić go w celu dalszej edycji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="square_root" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pierwiastek kwadratowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że na zmiennej zostało wykonane przekształcenie pierwiastkiem kwadratowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="square_root_design_effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pierwiastek z efektu planu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to miara efektów wynikających z podania złożonego planu. Wartości bardziej oddalone od 1 oznaczają większy efekt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="first_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pierwsza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla pierwszą wartość napotkaną w pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="first_value_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pierwsza wartość (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej źródłowej dla pierwszej obserwacji w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="vertical_icicle_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pionowy wykres sopelkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Wykres przedstawiający podsumowanie procesu tworzenia skupień w analizie skupień. Przypomina on rząd sopli zwisających z dachu, stąd wzięła się jego nazwa. Na prezentowanym wykresie obserwacje tworzą kolumny, a kroki tworzą wiersze. Obserwacje połączone poziomo tworzą skupienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="joint_inclusion_probabilities_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik łącznych prawdopodobieństw doboru do próby</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aby wykorzystać estymację WOR dla skupień pobranych za pomocą metody PPS WOR, należy określić oddzielny plik zawierający łączne prawdopodobieństwa. Jest on tworzony w trakcie losowania przez Kreator losowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="matrix_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik macierzowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plik z danymi utworzony przez opcję komendy OUTFILE. Plik macierzowy zawiera macierz kowariancji lub korelacji oszacowań parametrów w modelu. Plik może być wykorzystany w innych procedurach, które wywołują plik macierzowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plan_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik planu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plik planu zawiera specyfikację losowania złożonego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rules_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik reguł</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plik tekstowy zawierający reguły wyboru obserwacji i oceniania dla danego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="system_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik systemowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowy plik z danymi zawierający składniki wariancji, macierz kowariancji lub macierz korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_model_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik z modelem testowym</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plik tekstowy zawierający model testu losowania w formacie XML (PMML).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="training_model_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Plik z modelem uczącym</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plik tekstowy zawierający model uczący w formacie XML (PMML.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tablelook_files" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pliki TableLook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia listę dostępnych plików z szablonami TableLook dla tabel przestawnych. Można korzystać z gotowych szablonów TableLook dołączonych do programu oraz tworzyć własne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="after_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Po efektach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współzmienne wprowadzane są po oszacowaniu efektów czynnika. Opcja ta jest dostępna tylko wówczas, gdy do modelu włączona jest przynajmniej jedna współzmienna i gdy została wybrana Hierarchiczna lub Eksperymentalna metoda analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="after_transformation_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Po przekształceniu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki z tej kategorii mają zastosowanie do kwantyfikowanych (optymalnie skalowanych) zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cross-validated" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Po walidacji krzyżowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników walidacji krzyżowej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="derivative" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pochodna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określona przez użytkownika częściowa pochodna funkcji modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="derivatives_nonlin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pochodne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdego parametru modelu zapisywana jest jedna pochodna. Nazwy pochodnych są tworzone przez dodanie przedrostka „d.” do pierwszych sześciu znaków nazw parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="start" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Początek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy każdym losowym początku wyświetlane jest ziarno i ukarane obciążenie (oraz jego składniki). Początek o najniższym ukaranym obciążeniu jest wykorzystywany jako konfiguracja startowa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_value_of_autoregressive_parameter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Początkowa wartość parametru autoregresywnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, od której rozpoczyna się iteracyjne wyszukiwanie optymalnej wartości rho. Można określić dowolną wartość mniejszą od 1 i większą od -1; wartości ujemne rho nie są powszechne w tej procedurze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_summary" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Początkowe i końcowe parametry z podsumowaniem iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla początkowe i końcowe szacowania parametrów, statystyki dobroci dopasowania, liczbę iteracji i powód zakończenia iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_and_final_parameters_with_iteration_details" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Początkowe i końcowe parametry ze szczegółami iteracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla początkowe i końcowe szacowania parametrów, szacowania takie jak wszystkie iteracje, statystyki dobroci dopasowania, liczbę iteracji i powód zakończenia iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_eigenvalues" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Początkowe wartości własne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości własne macierzy korelacji lub kowariancji. Używane do określenia czynników (lub składników), które należy zachować w rozwiązaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_coordinates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Początkowe współrzędne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba początkowych współrzędnych wprowadzonych przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subpopulations_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podpopulacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba podpopulacji zdefiniowanych przez czynniki i współzmienne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="totals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Żądanie sum w każdym wymiarze tabeli. Jeśli w którymkolwiek wymiarze zmienne są zagnieżdżone, zostaną w nim obliczone sumy podgrup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlations_summaries" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowania korelacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki podsumowujące dla korelacji między pozycjami. Wyświetlane są: najmniejsza, największa i średnia wartość korelacji między pozycjami, zakres i wariancja korelacji między pozycjami oraz stosunek największej do najmniejszej wartości korelacji między pozycjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariances_summaries" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowania kowariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki podsumowujące dla kowariancji między pozycjami. Wyświetlane są: najmniejsza, największa i średnia wartość kowariancji między pozycjami, zakres i wariancja kowariancji między pozycjami oraz stosunek największej do najmniejszej wartości kowariancji między pozycjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="summary" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla Tabelę podsumowującą. Dla każdego kroku analizy program pokazuje wprowadzone albo usunięte zmienne, podaje końcowe wartości statystyk wykorzystanych do selekcji zmiennych oraz ich istotność statystyczną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="summary_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie łącznie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie statystyk dla rozwiązania pełnowymiarowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_summary" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela z informacjami o zmiennych dodawanych do modelu i usuwanych z niego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna wariancja wyjaśniona dla zmiennej, czynnika lub składnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji w każdej grupie</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji lub obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_19" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji we wszystkich podkategoriach</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Całkowita liczba obserwacji użytych do otrzymania wyniku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_21" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji w podgrupach, również z uwzględnieniem tych podgrup, które zostały wykluczone z obliczeń.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla statystyki dla całej próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_23" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączne rozproszenie w danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podsumowanie ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność całkowita zmiennej zależnej koło początku układu współrzędnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subset" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Podzbiór</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura tworząca sekwencję podzbiorów. W każdym kolejnym podzbiorze znajduje się więcej predyktorów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="poisson" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poissona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowana funkcja skumulowanego rozkładu porównywana jest z dystrybuantą rozkładu Poissona z obserwowaną średnią jako parametrem rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="poisson_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poissona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozkład dyskretny, przydatny przy opisywaniu wyników zmiennej losowej. Wynikami są dowolne, nieujemne liczby całkowite. Średnia i wariancja rozkładu Poissona są sobie równe. Model Poissona zakłada, że obserwacje są niezależnymi zmiennymi losowymi Poissona o różnych średnich. Wybierz ten rozkład, jeśli łączny rozmiar losowania nie jest stały, a komórki są niezależne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single-variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pojedyncza zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reguły z jedną zmienną składają się ze stałego zbioru sprawdzanych elementów w jednej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="show_case_numbers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pokaż numery obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla numery obserwacji z pliku danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="display_actual_significance_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pokaż rzeczywisty poziom istotności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślnie dla każdego współczynnika korelacji pokazane jest prawdopodobieństwo i stopnie swobody.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="display_frequency_tables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pokaż tabele częstości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla tabele częstości dla wybranych zmiennych. Jeśli opcja ta nie jest zaznaczona, tabele częstości nie są wówczas wyświetlane, ale wszystkie wybrane statystyki i wykresy pojawiają się w oknie wynikowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentiles_list_box" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pole listy percentyli</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla posortowane wartości wybranych percentyli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_listbox" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pole listy wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera listę oczekiwanych proporcji określonych przez użytkownika. Każda nowa wartość dodana do listy pojawia się na jej końcu. Kolejność elementów na liście jest istotna, ponieważ odpowiada rosnącym wartościom kategorii testowanej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="area_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Pole powierzchni</term></glossterm><glossdef><ph>Pole pod krzywą ROC (inaczej AUC — Area Under Curve).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_checkbox" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pole wyboru Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla statystyki. Aby pominąć umieszczanie statystyk w raporcie, należy usunąć zaznaczenie tego elementu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plots_checkbox" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pole wyboru Wykresy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wykresy. Aby pominąć tworzenie wykresów, należy usunąć zaznaczenie tego elementu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="polychotomous" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">polichotomiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie zmiennej, która przyjmuje skończoną liczbę wartości; zmienna kategorialna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="additive_patch" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Połączenie addytywów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa dwóch lub więcej kolejnych addytywnych obserwacji odstających. Wybranie tego typu obserwacji grupy skutkuje wykryciem pojedynczych addytywnych obserwacji odstających oprócz ich grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="combined" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Połączone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników zmienności między grupami, łączące wszystkie składniki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="combined_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Połączone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka obliczona dla wszystkich obserwacji ze wszystkich skupień, łącznie z elementami odstającymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_combined" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Połączone skupienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje na skupienia, które są łączone na każdym etapie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="marker_position_subscript" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Położenie znacznika indeksu dolnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla odsyłacz przypisu lekko przesunięty w dół pod tekst w komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="marker_position_superscript" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Położenie znacznika indeksu górnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla odsyłacz przypisu lekko przesunięty do góry nad tekst w komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_variable_measurement" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pomiar zmiennej modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom pomiaru zmiennej z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="suppress_absolute_values_less_than_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pomijaj wartości bezwzględne mniejsze niż n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pomijaj współczynniki o wartościach bezwzględnych mniejszych od podanej wartości. Domyślną wartością jest 0.10. Można zmienić domyślną wartość wpisując liczbę z przedziału od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="help" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pomoc</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla kontekstową pomoc dla tego okna dialogowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal_additive" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poprawka sezonowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja odstająca mająca wpływ na daną obserwację i wszystkie następujące obserwacje oddzielone od niej jednym okresem sezonowym lub więcej. Wpływ na wszystkie obserwacje jest równy. Sezonowa addytywna obserwacja odstająca może wystąpić, jeśli, rozpoczynając od danego roku, sprzedaż w styczniu każdego roku rośnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="yates_correction_for_continuity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poprawka Yatesa w kierunku ciągłości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poprawka stosowana niekiedy przy obliczaniu statystyki chi-kwadrat dla tabel 2x2 w celu uzyskania lepszego przybliżenia. Skorygowane wartości chi-kwadrat są zawsze mniejsze od nieskorygowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_comparisons" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Porównania wielokrotne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedury porównywania wszystkich możliwych par średnich grupowych muszą uwzględniać fakt wykonywania wielu porównań. Gdy przeprowadzanych jest wiele niezależnych porównań, możliwość przypadkowego znalezienia znacznych różnic wzrasta wraz ze wzrostem liczby porównań. Procedury wielokrotnych porównań próbują kontrolować poziom błędu poprzez narzucanie bardziej surowych kryteriów nazywania obserwowanych różnic znaczącymi. Różne procedury porównań wielokrotnych różnią się między sobą tym, w jaki sposób dokonują tej poprawki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ordinal_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Porządkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna może być traktowana jako porządkowa, gdy jej wartości reprezentują kategorię z wewnętrznym rangowaniem, na przykład poziomy zadowolenia z usługi od bardzo niezadowolonego do bardzo zadowolonego). Przykładami zmiennych porządkowych mogą być oceny opinii reprezentujące stopień satysfakcji lub przekonania oraz oceny preferencji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ordinal_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Porządkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom skalowania optymalnego. W porządkowym poziomie skalowania optymalnego stosowane jest porządkowe ograniczenie kwantyfikacji (optymalnych wartości skali) kategorii zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ordinal_optimal_scaling_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Porządkowy poziom skalowania optymalnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W porządkowym poziomie skalowania optymalnego stosowane jest porządkowe ograniczenie kwantyfikacji kategorii (optymalne wartości skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sort_file_before_aggregating" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Posortuj plik danych przed agregacją</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku dużych plików danych niezmiernie rzadko przed agregowaniem należy posortować pliki danych według wartości zmiennych dzielących. Opcja ta jest niezalecana, jeśli nie występują problemy dotyczące pamięci lub wydajności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Post hoc</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybór określonych testów post hoc dla wielokrotnych porównań parami pomiędzy średnimi albo testów rozstępu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="power_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Potęgowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja używana w połączeniu ze zmienną ważącą w celu obliczenia wag. Wagi mają wartość wynoszącą 1/(zmienna wagi)**potęga.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="association_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Powiązanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pomiar podobieństwa między predyktorem substytucyjnym a głównym predyktorem podziału w węźle. Przyjmuje wartości z zakresu od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linear-by-linear_association_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Powiązanie liniowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania liniowego pomiędzy zmiennymi wierszowymi i kolumnowymi w tabelach krzyżowych. Jest to statystyka, której nie należy używać dla danych nominalnych. Znana także jako test chi-kwadrat Mantela-Haenszela. W większości przypadków, wartość istotności jest ważniejsza niż wartość tej statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reason" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Powód</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne, które mają największy wpływ na klasyfikację obserwacji jako anomalii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="repeated_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Powtarzane pomiary</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametry modelu powiązane z efektami powtarzanymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="out_of_range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poza przedziałem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje zostały odrzucone, ponieważ czynnik przyjmuje wartości spoza podanego przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="level_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">poziom</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości czynnika nazywane są poziomami czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="measurement" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oznaczenie powtarzanych pomiarów wykonywanych dla każdego obiektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="level_for_factor_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom dla czynnika A lub B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeden lub dwa poziomy czynników, które zawsze w planie występują łącznie. Oznacza to, że plan nie jest ortogonalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom istotności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo warunkowe wystąpienia związku tak silnego, jak zaobserwowany w danych, gdyby hipoteza zerowa była prawdziwa. Często zwany wartością p. Typowy, uważany za znaczący poziom istotności jest mniejszy od 0,05.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_level_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Poziom istotności</term></glossterm><glossdef><ph>Prawdopodobieństwo warunkowe wystąpienia związku tak silnego, jak zaobserwowany w danych, gdyby hipoteza zerowa była prawdziwa. Często zwany wartością p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="measure_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom pomiaru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwy miar dla planu powtarzalnych pomiarów z podwójną wielowymiarowością. Przy takim planie na każdym obiekcie został wykonany powtarzalnie więcej niż jeden rodzaj pomiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="measurement_level_file_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom pomiaru (informacje o pliku)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom pomiaru może być nominalny, porządkowy lub ilościowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pmml_measurement_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom pomiaru PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określana w PMML jako typ operacji. Dostępne wartości to nominalne, porządkowe i ciągłe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_level_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom szeregu. Stosowane do modeli bez wygasającego trendu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="optimal_scaling_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom skalowania optymalnego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom skalowania optymalnego przydzielony do każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_entry_text" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aby określić poziom ufności dla dwóch przedziałów predykcji należy wprowadzić wartość z przedziału od 1 do 99,99. Przed wprowadzeniem tej wartości należy wybrać opcję Średnia lub Pojedyncze. Typowe wartości przedziału ufności to 90, 95 i 99.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_level" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziom ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo, że w długiej serii prób przedział wyznaczony wokół statystki oszacowanej z próby rzeczywiście pokrywa wartość, która byłaby wyliczona z całej populacji (gdyby to było możliwe).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="levels" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziomy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda dozwolona wartość zmiennej czynnika nazywana jest poziomem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_levels" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziomy czynników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategorie w każdym z czynników międzyobiektowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_levels_together" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziomy czynników razem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powodująca wyświetlenie wykresów skrzynkowych dla każdej zmiennej zależnej w danej grupie obok siebie. Umożliwia łatwe porównanie, jak wartości zmiennej zależnej zmieniają się w poszczególnych grupach. Jeśli nie został wybrany żaden czynnik, wówczas przedstawiony zostaje tylko wykres skrzynkowy całej próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_levels_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziomy istotności (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziomy współczynników istotności jednostronnej w macierzy korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="horizontal_icicle_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Poziomy wykres sopelkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Wykres przedstawiający podsumowanie procesu tworzenia skupień w analizie skupień. Na prezentowanym wykresie wiersze odpowiadają obserwacjom, a kolumny krokom aglomeracji. Obserwacje połączone pionowo tworzą skupienia. Wykres ten jest szczególnie przydatny przy dużej liczbie obserwacji, ponieważ pionowy wykres sopelkowy może się nie zmieścić na jednej stronie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="position_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pozycja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Położenie zmiennej w pliku danych (pierwsza zmienna to 1, druga zmienna to 2 itd.)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="items" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pozycje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne wybrane do utworzenia skali w analizie rzetelności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wydajność procesu, czyli iloraz różnicy między górną i dolną granicą specyfikacji oraz sześciokrotnością szacowanego odchylenia standardowego procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ppk" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PpK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wydajność procesu w odniesieniu rozproszenia dyspersji i tendencji dośrodkowej. Jest to minimum z wartości PpU i PpL.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ppl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PpL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległość między średnią procesu i dolną granicą specyfikacji przeskalowaną wg standardowego odchylenia procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ppm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PpM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indeks przedstawiający wariancję procesu i różnicę między średnią procesu oraz wartością docelową. Aby uzyskać daną statystykę, należy określić wartość docelową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="root_mean_square_error_rmse" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PPOK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwiastek z przeciętnego odchylenia kwadratowego. Pierwiastek kwadratowy obliczany z przeciętnego odchylenia kwadratowego. Mierzy, jak bardzo szereg zależny odbiega od poziomu przewidywanego przez model; miara wyrażona w jednostkach używanych przez szereg zależny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ppu" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PpU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległość między średnią procesu i dolną granicą specyfikacji przeskalowaną wg standardowego odchylenia procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PR</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odwrotność wydajności procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_probabilities" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej obserwacji umożliwia zapisanie przewidywanego prawdopodobieństwa wystąpienia zdarzenia. W tabeli w wynikach wyświetlana jest nazwa i zawartość wszelkich nowych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowane z modelu prawdopodobieństwo odpowiedzi, które jest używane do obliczenia liczby oczekiwanych odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="approximate_probability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo przybliżone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowany poziom istotności został oszacowany za pomocą przybliżenia. Oznacza to, że wyświetlany poziom istotności nie jest dokładny, lecz został obliczony na podstawie wzoru, dającego zwykle wartości zbliżone do rzeczywistych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probabilities_of_group_membership" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo przynależności do grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzy tak wiele zmiennych, ile jest grup. Pierwsza z nich zawiera prawdopodobieństwo a posteriori przynależności obserwacji do pierwszej grupy, druga nowa zmienna zawiera prawdopodobieństwo przynależności do drugiej grupy, etc.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="point_probability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo punktowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo obserwowanej statystyki przy założeniu prawdziwości hipotezy zerowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probability_for_stepwise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo w metodzie krokowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna zostaje wprowadzona do modelu, jeśli prawdopodobieństwo jej statystyki ocen jest mniejsze niż wartość wprowadzenia, lub usunięta, jeśli prawdopodobieństwo jest większe niż wartość usunięcia. Aby zmienić ustawienia domyślne, należy wpisać dodatnie wartości wprowadzenia i usunięcia. Wartość wprowadzenia musi być mniejsza niż wartość usunięcia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="inclusion_probability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo włączenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja jednostek pobranych na danym etapie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prior_probability_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo wstępne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie ogólnej względnej częstości dla każdej docelowej kategorii zmiennej zależnej przed uzyskaniem jakichkolwiek informacji o wartościach zmiennej niezależnej (predyktora). Za pomocą prawdopodobieństwa wstępnego można skorygować wzrost drzewa spowodowany próbką, która nie jest reprezentatywna dla całej populacji. Wartości określone przez użytkownika są normalizowane do proporcji, która sumuje się do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prior_probability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawdopodobieństwo wstępne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ocena prawdopodobieństwa, że obserwacja należy do konkretnej grupy, przy braku jakiejkolwiek innej informacji o niej. O ile nie określono inaczej, zakłada się, że prawdopodobieństwa znalezienia się w każdej z grup są sobie równe. Oznacza to, że prawdopodobieństwa wstępne są sobie równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="right_outer_join" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prawe łączenie zewnętrzne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączenie używane do zestawiania danych pochodzących z dwóch tabel; obejmuje wszystkie rekordy z „Tabeli 2” i tylko te rekordy z „Tabeli 1”, dla których powiązane pola są równe. '„Tabela 2” jest tabelą, do której przeciągnięta została linia łączenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="precision" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Precyzja</term></glossterm><glossdef><ph>Liczba wyników prawdziwie pozytywnych podzielona przez (liczbę wyników prawdziwie pozytywnych + liczbę wyników fałszywie pozytywnych).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="function_precision" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Precyzja funkcji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to miara dokładności, z jaką funkcja celu może zostać zmierzona. Zachowuje się ona jak dokładność względna, jeżeli funkcja jest duża, a jak dokładność bezwzględna, jeśli funkcja jest mała. Aby zmienić wartość domyślną, należy z listy rozwijanej wybrać inną wartość dokładności lub zaznaczyć opcję Wyłącz, aby zablokować ten parametr.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predictor_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Predyktory</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne niezależne. Zmienne używane do przewidywania wartości innych zmiennych występujących w modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probit_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PROBIT(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">PROBIT(p). Numeryczna. Zwraca wartość ze standaryzowanego rozkładu normalnego mającego skumulowane prawdopodobieństwo równe p. Argument p jest prawdopodobieństwem większym od 0 i mniejszym niż 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji w grupie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odsetek obserwacji posiadających daną wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odsetek obserwacji posiadających daną wartość. Procent surowy otrzymuje się, dzieląc częstość danej wartości przez liczbę wszystkich obserwacji, łącznie z tymi, które zawierają braki danych. Wynik ten może różnić się od procentu z ważnych, którego obliczenie wymaga usunięcia braków danych z podstawy obliczania wartości procentowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji w każdej kategorii</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent przydzielony do każdej odpowiedzi. Dla wzoru każdej współzmiennej sumuje się do 100%.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="marginal_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent brzegowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji w każdej grupie</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_of_total_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent całkowitej liczebności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość procentowa łącznej liczba obserwacji w każdej z kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="total_percentage_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent całości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji uwzględnionych w danej komórce względem wszystkich obserwacji ujętych w tabeli krzyżowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="count_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent liczebności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba komórek obserwacji, wyrażona w postaci procenta ogólnej liczby obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_of_n_in" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent N w</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent liczby obserwacji dla określonej zmiennej grupującej w ramach kategorii innych zmiennych grupujących. W przypadku tylko jednej zmiennej grupującej wartość ta jest identyczna z procentem całkowitej liczby obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba komórek obserwacji, wyrażona w postaci procenta ogólnej liczby obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_of_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odpowiedzi na każdy element, wyrażona jako procent liczby obserwacji.
Ponieważ odpowiedzi może być więcej niż obserwacji, suma może wynosić więcej niż 100%.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage_outside_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji na zewnątrz (Funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej mniejszą od liczby określonej w polu Dolna granica oraz większą niż liczba zadana w polu Górna granica.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greport05" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji poniżej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji posiadających wartości mniejsze od podanej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage_below_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji poniżej (Funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej większą od zadanej liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar17" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji poniżej (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji posiadających wartości mniejsze od podanej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greport04" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji powyżej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji posiadających wartości większe od podanej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage_above_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji powyżej (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej większą od zadanej liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar16" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji powyżej (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji posiadających wartości większe od podanej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greport06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji wewnątrz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji opisywanej zmiennej, posiadających wartości z określonego przedziału zamkniętego.
Zdefiniowana dolna i górna wartość wyznaczają granice przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentage_inside_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent obserwacji wewnątrz (Funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udział obserwacji w grupie klasyfikacyjnej, które mają wartość zmiennej źródłowej większą lub równą liczbie określonej w polu Dolna granica oraz mniejszą lub równą liczbie zadanej w polu Górna granica.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_censored" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent ocenzurowany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proces obserwacji wycofanych przed wystąpieniem zdarzenia końcowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="censored_percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent ocenzurowanych</term> </glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obiektów, które zostały ocenzurowane w ramach warstwy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba komórek obserwacji, wyrażona w postaci procenta ogólnej liczby obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_between" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent pomiędzy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent ilorazów, które wypadają między dolną a górną granicą interwału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_correct_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent poprawny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji, w których przewidywana kategoria jest taka sama jak obserwowana kategoria.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_correct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent poprawny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent prawidłowo zakwalifikowanych obserwacji, zgodnie z zaobserwowaną kategorią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="peer_size_percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent rozmiaru grupy równorzędnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowa liczba ważnych obserwacji w grupie równorzędnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent skumulowany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji bez braków danych, które mają wartości mniejsze lub równe określonej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent skumulowany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba obserwacji w bieżącej i poprzednich kategoriach</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent sumy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma w komórce wyrażona jako procent całości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_percentage_crosstabs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent w wierszu (tabele krzyżowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowy udział wszystkich obserwacji w wierszu w określonej komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="column_percentage_crosstabsdivtables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent w wierszu (tabele krzyżowe/tabele)</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Procentowy udział wszystkich obserwacji w wierszu w określonej komórce.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_of_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część łącznej wariancji w danych, która została wyjaśniona. Jest to suma zmiennych w ramach jednego wymiaru, ale nie w ramach kilku wymiarów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_of_total_sum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent z sumy całkowitej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość procentowa sumy w każdej z kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percent_of_sum_in" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent z sumy w</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent sumy dla określonej zmiennej grupującej w ramach kategorii innych zmiennych grupujących. W przypadku tylko jednej zmiennej grupującej wartość ta jest identyczna z procentem sumy całkowitej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procent z ważnych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent obserwacji przyjmujących konkretną wartość (po odrzuceniu braków danych). Otrzymywany przez podzielenie liczby ważnych obserwacji przez liczbę wszystkich obserwacji oraz pomnożenie wyniku przez 100.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="percentages" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Procenty</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Przedstawia wykresy procentowego udziału obserwacji w każdej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="profiles" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Profile</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Profile wierszy i kolumn to stosunek liczebności każdej komórki w wierszu i w kolumnie do liczebności brzegowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forecast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prognoza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystanie oszacowanego modelu do przewidywania przyszłych wartości szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forecast_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prognoza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prognozowana wartość. Puste wartości wynikają z faktu różnego okresu prognozy w różnych modelach i mogą po prostu oznaczać, że prognoza wartości nie stosuje się do powiązanego okresu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_forecasted_cases_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prognozowane obserwacje PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba prognoz obserwacji poza zakresem bieżących danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predict_through" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prognozuj do</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po wyborze tej opcji wprowadź numer ostatniej obserwacji spośród tych, dla których chcesz otrzymać prognozę. Możliwe jest też wykorzystanie tej opcji do prognozowania wartości przekraczających ostatnią obserwację w szeregu czasowym.
Opcja ta jest dostępna jedynie po wybraniu czasu jako zmiennej niezależnej, przy równoczesnym zaznaczeniu opcji Wartości przewidywane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predict_through_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prognozuj do</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje prognozowanie wartości do określonej daty, godziny lub numeru obserwacji włącznie, bazując na obserwacjach w okresie estymacji. Możliwe jest też wykorzystanie tej opcji do prognozowania wartości przekraczających ostatnią obserwację w szeregu czasowym. Pola tekstowe, w których definiuje się koniec okresu predykcji, zależą od aktualnie zdefiniowanych zmiennych typu data.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="projected_centroids" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Projektowane środki ciężkości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Projektowane środki ciężkości to wartości środków ciężkości kategorii zmapowane na prostą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_of_inertia" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja bezwładności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja łącznej bezwładności dla każdego wymiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_of_units_sampled" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja losowanych jednostek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określona przez użytkownika liczba jednostek losowanych na danym etapie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_proportion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja obserwowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stosunek liczby obserwacji zawierających określoną wartość do liczby wszystkich obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_surviving" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja przetrwania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeden minus proporcja zakończonych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_proportion_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja testowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Domyślna hipoteza zerowa mówi, że dane pochodzą z rozkładu dwumianowego, gdzie prawdopodobieństwo pojawienia się wartości obu grup wynosi 0,5. Aby zmienić to prawdopodobieństwo, należy wprowadzić inną proporcję testową dla pierwszej grupy. Wartość tej proporcji powinna zawierać się między .001 a .999 i nie może być poprzedzona zerem w miejscu jedności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_proportion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja testowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo sukcesu (p) dla wyspecyfikowanego rozkładu dwumianowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_terminating" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcja zakończonych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stosunek zdarzeń końcowych do liczby narażonej na ryzyko.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportional_reduction_in_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proporcjonalna redukcja błędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kryterium używane do pomiaru powiązań między dwiema zmiennymi. Jest to względna zmiana (proporcjonalna) błędu pomiędzy sytuacją, gdy wartości zmiennej zależnej przewidywane są jedynie na podstawie jej rozkładu, a sytuacją, gdy przewidywane są na podstawie wiedzy o zmiennej niezależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_contrasts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Proste kontrasty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda kategoria predyktorów lub czynników z wyjątkiem jednej jest porównywana z kategorią odniesienia. Jako kategorię odniesienia należy wybrać Pierwszą lub Ostatnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów, w których nie istnieje trend liniowy i nie ma okresowości. Jedynym parametrem wygładzania jest poziom. Wygasające wygładzanie wykładnicze jest najbardziej podobne do modelu ARIMA z 0 rzędów autoregresji, 1 rzędem różnic i 1 rzędem ruchomej średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_seasonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty sezonowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów, w których nie ma trendu, a efekt sezonowości jest stały w czasie. Parametry wygładzania to: poziom i sezon. Proste sezonowe wygładzanie wykładnicze jest podobne do modelu ARIMA z zerowym rzędem autoregresji, jednym rzędem różnic oraz jednym rzędem różnic sezonowych i rzędami 1, p oraz p+1 średniej ruchomej, gdzie p jest liczbą okresów w przedziale sezonowym (dla danych miesięcznych p=12).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_simple_seasonal_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty sezonowy PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model bez składnika trendu i addytywnego składnika sezonowości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_pareto_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty wykres Pareto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia słupki, po jednym słupku dla każdej kategorii, obserwacji lub zmiennej na osi kategorii, posortowanych w porządku malejącym. Słupki reprezentują liczebności lub sumy. Na wykres nałożona jest linia, która reprezentuje skumulowaną sumę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_bivariate_scatterplot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty wykres rozrzutu (dwóch zmiennych)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykreśla dwie zmienne na dwu osiach skali. Jedna zmienna definiuje oś poziomą, a druga definiuje oś pionową. Wartości zmiennych dla danej obserwacji służą za współrzędne punktu dla tej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_box_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty wykres skrzynkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia prostokąty, po jednym prostokącie dla każdej kategorii lub zmiennej na osi kategorii. Wykresy skrzynkowe pokazują medianę, kwartyle i wartości skrajne dla danej kategorii lub zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_bar_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty wykres słupkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawiający słupki, po jednym słupku dla każdej kategorii, obserwacji lub zmiennej na osi kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_error_bar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty wykres słupków błędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia prostokąty, po jednym prostokącie dla każdej kategorii lub zmiennej na osi kategorii. Słupki błędu pokazują przedział ufności, błąd standardowy lub odchylenie standardowe dla zmiennych lub kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="simple_area_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Prosty wykres warstwowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia jedną linię, łączącą szereg punktów, po jednym dla każdej kategorii, obserwacji lub zmiennej na osi kategorii. Powierzchnia pod linią jest wypełniona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="training_sample" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Próba ucząca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy sprawdzaniu za pomocą walidacji z podziałem próby są to wyniki podzbioru uczącego. Utworzony model jest następnie przetestowany przez zastosowanie go do pozostałych obserwacji, które nie zostały wykorzystane do utworzenia podzbioru uczącego. Jeśli nie jest wykonywane sprawdzanie za pomocą walidacji z podziałem próby, model podzbioru uczącego jest tworzony na podstawie wszystkich obserwacji dostępnych w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sampling_zeros" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Próbkowanie zer</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Komórki, dla których brak obserwowanych wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_samples" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Próby niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Próby wybierane są w taki sposób, że nie ma żadnego związku między ich elementami. Między próbami nie występują obserwacje, które można połączyć w pary.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paired_differences" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Próby zależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników dla prób zależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="threshold" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">próg</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr progu dla rozkładu. Na przykład dla rozkładu Pareto jest to parametr 'a' w komendzie PARETO(a,b).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="threshold_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Próg</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Progi lub stałe w modelu (odpowiadające stałym w modelach regresji liniowej) zależą wyłącznie od kategorii, dla której przewidywane jest prawdopodobieństwo. Wartości zmiennych predyktora (zmiennych niezależnych) nie mają wpływu na tę część modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aad" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przeciętne odchylenie bezwzględne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnie bezwzględne odchylenie. Suma bezwzględnych odchyleń proporcji od mediany, podzielona przez całkowitą liczbę proporcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="before_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przed efektami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współzmienne wprowadzane są po oszacowaniu efektów czynnika. Opcja ta jest dostępna tylko wówczas, gdy do modelu włączona jest przynajmniej jedna współzmienna i gdy została wybrana Hierarchiczna lub Eksperymentalna metoda analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="before_transformation_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przed przekształceniem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki z tej kategorii stosują się do pierwotnych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="produce_all_partial_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedstaw wszystkie wykresy cząstkowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzy (dla każdej zmiennej niezależnej) wykres rozrzutu reszt zmiennej zależnej i zmiennej niezależnej, przy regresji obu tych zmiennych niezależnie od pozostałych zmiennych niezależnych. Aby narysować wykres cząstkowy, należy włączyć do równania co najmniej dwie zmienne niezależne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba przypisana do każdego przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="range_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zamknięty przedział wartości. Opcja niedostępna dla zmiennych łańcuchowych. Do tego przedziału należą wszystkie braki danych zdefiniowane przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między największą a najmniejszą wartością zmiennej numerycznej; maksimum minus minimum.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="interquartile_range_box_plotsdivexplore" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ćwiartkowy (Wykresy skrzynkowe/Eksploracja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozrzutu danych. Odległość pomiędzy trzecim kwartylem (75. percentyl) a pierwszym kwartylem (25. percentyl) wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prediction_interval_for_individual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział predykcji dla średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dolna i górna wartość graniczna przedziału, w którym mieści się przewidywana wartość zmiennej zależnej dla jednej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prediction_interval_for_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział predykcji dla średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dolna i górna granica (dwie zmienne) przedziału prognozy wartości średniej zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zakres wartości w oparciu o różnicę między średnimi z prób. Jeśli przedział nie zawiera wartości 0, średnie z prób różnią się znacząco.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zakres wartości, dla których szansa, że będą zawierać wartość parametru oszacowanego dla całej populacji, wynosi n.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowe prawdopodobieństwo (N%), że przedział wartości zawiera wartość parametru oszacowanego dla całej populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procentowe prawdopodobieństwo (N%), że przedział wartości zawiera wartość parametru oszacowanego dla całej populacji. Poziom przedziału ufności można zmienić. Typowe poziomy ufności to 90, 95 i 99.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_95pct_confidence_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności 95%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli przedział ufności 95% nie zawiera liczby 1, wskazuje to na różną częstotliwość występowania zdefiniowanego zdarzenia w dwóch grupach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_1pct_confidence_interval_for_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności ^1% dla różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział ufności dla różnicy średnich przy danym porównaniu parami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bca_confidence_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności BCa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skorygowany o odchylenie oraz skorygowany przedział, który zdaje się być bardziej dokładnym, ale droższym w obliczeniach niż zwykłe przedziały percentylowe obliczane metodą bootstrap.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_of_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności dla B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział liczbowy, który pokrywa parametr funkcji regresji w populacji z 95% prawdopodobieństwem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gerrorbar01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności dla średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział wartości, obliczony w oparciu o średnią z próby, który z określonym prawdopodobieństwem zawiera średnią dla populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_for_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności dla średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> W celu określenia prawdopodobieństwa, że przedział ufności, czyli przedział wartości obliczony w oparciu o średnią z próby, zawiera średnią dla populacji, należy wprowadzić wartość z zakresu od 1 do 99. Wyższe wartości dają bardziej konserwatywne przedziały ufności (najczęściej wybierane wartości to: 90, 95 lub 99). W celu otrzymania przedziału ufności należy wybrać statystyki opisowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_confidence_interval_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie CIN dla komendy TSET. Jest to podane w procentach ustawienie przedziałów ufności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_of_the_paired_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedział ufności sparowanej różnicy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zakres wartości w oparciu o sparowaną różnicę. Jeśli przedział nie zawiera wartości 0, sparowana różnica znacząco odbiega od 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prediction_intervals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedziały predykcji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje górną i dolną granicę (dwie zmienne) wyznaczającą przedział predykcji każdej obserwacji dla każdego wybranego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_interval_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedziały ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla limity ufności dla prognozy. Póki proces pozostaje bez zmian, należy się spodziewać, że N% szeregu pozostanie w przedziale między górnym a dolnym przedziałem ufności. Wybierz poziom z listy rozwijanej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_intervals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedziały ufności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">95% przedziały ufności dla współczynników regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald_confidence_intervals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedziały ufności Walda</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obliczanie przedziałów ufności Walda jest wykonywane na podstawie asymptotycznej normalności oszacowań parametrów. Z tego powodu górne i dolne granice przedziału odpowiadają percentylom rozkładu normalnego, o średniej równej oszacowaniom parametrów i odchyleniu standardowemu równemu odchyleniu oszacowań parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald_confidence_intervals_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przedziały ufności Walda dla Exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Górna i dolna granica przedziału ufności dla wykładniczego oszacowania parametru to po prostu granica oszacowań podniesiona do potęgi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="agglomeration_schedule" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przegląd aglomeracji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki analizy skupień są podsumowywane na liście numerów łączonych skupień na każdym etapie analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="overview_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przegląd ogólnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna część bezwładności punktu wyjaśniana w analizie przez wymiary.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="browse" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przeglądaj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przycisk otwierający okno dialogowe umożliwiające wybór pliku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="transient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przejściowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja odstająca, której wpływ maleje wykładniczo do 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="diagonal_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przekątna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji ma niejednorodną wariancję i zerową korelację między elementami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tp_diagonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przekątna TP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jednorodny składnik diagonalny dla struktury kowariancji Toeplitza.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="transform" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przekształcenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W celu analizowania na skali logarytmicznej podległych zmiennych należy wybrać jedną z listy rozwijanej alternatywę. Jeśli wybrane zostaje przekształcenie logarytmiczne, za pomocą ARIMA przekształcone zostają wartości przewidywane i przedziały ufności, które zostały utworzone z powrotem do pierwotnego formatu metrycznego, ale w celach diagnostycznych pozostawia reszty w logarytmie w formacie metrycznym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_transform_cannot_be_done" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przekształcenie logarytmiczne nie może być wykonane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje zostały odrzucone, ponieważ wartość współczynnika nie jest dodatnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="transformed_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przekształcona zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna przekształcona współczynnikami macierzy M z modelu LBM=K.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="transformed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przekształcone dane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształca dane zgodnie z określoną funkcją oraz przedstawia na wykresie rozstęp ćwiartkowy i medianę transformowanych danych. Po wybraniu opcji Przekształcone należy wybrać funkcję transformacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rescaled" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przeskalowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki dla przeskalowanych (standaryzowanych) zmiennych</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rescale_long_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przeskaluj długą tabelę</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmniejsza wymiary długiej tabeli przy zachowaniu współczynnika proporcji w celu dopasowania do zadanej długości (określonej w Ustawieniach strony). Przeskalowanie ma zastosowanie wyłącznie do wydruków.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rescale_wide_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przeskaluj szeroką tabelę</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmniejsza wymiary szerokiej tabeli przy zachowaniu współczynnika proporcji, w celu dopasowania do zadanej szerokości (określonej w Ustawieniach strony). Przeskalowanie ma zastosowanie do wydruków.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="offset_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przesunięcie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przesunięcie jest predyktorem „strukturalnym”, którego współczynnik nie jest szacowany przez model. Zakłada się, że współczynnik ten wynosi 1. W ten sposób wartość predyktora liniowego zmiennej zależnej ulega przesunięciu. Jest to funkcja szczególnie przydatna w modelach regresji Poissona, w których każda obserwacja może mieć inny poziom ekspozycji na badane zdarzenie. Na przykład przy modelowaniu częstości wypadków wśród poszczególnych kierowców należy pamiętać o istotnej różnicy między kierowcą, który miał 1 wypadek w ciągu 3 lat, a kierowcą, który miał 1 wypadek w ciągu 25 lat! Jeśli doświadczenie kierowcy będzie wykorzystane jako składnik przesunięcia, liczbę wypadków można modelować w postaci odpowiedzi Poissona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fah1_diagonal_offset_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przesunięcie diagonalne FAH1 ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik niejednorodnego przesunięcia diagonalnego dla analitycznej czynnika pierwszego rzędu ze strukturą kowariancji o stałym przesunięciu diagonalnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="level_shift" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przesunięcie poziomu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja odstająca przesuwając wszystkie obserwacje o daną stałą, rozpoczynająca się w określonym punkcie szeregu. Zmiana poziomu może być przyczyną zmiany zasad.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fa1_diagonal_offset" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przesunięcie przekątnej FA1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik jednorodnego przesunięcia diagonalnego dla analitycznej czynnika pierwszego rzędu ze strukturą kowariancji o stałym przesunięciu diagonalnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="grid_search" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przeszukiwanie siatki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr ten posiada przyporządkowaną wartość początkową w polu Start, wartość przyrostu w polu Przez i wartość końcową w polu Stop. Wartości należy podać po wybraniu parametru Przeszukiwanie siatki. Wartość końcowa musi być większa niż wartość początkowa. Wartość przyrostu musi być mniejsza niż różnica między wartościami końcową i początkową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywana częstość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba lub procent obserwacji, które zgodnie z przewidywaniem będą pasować do określonego wzoru współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywana grupa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Członkostwo w przewidywanej grupie</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_category_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywana kategoria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej obserwacji przewidywana kategoria jest przewidywaną przez model kategorią zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_group_membership" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywana przynależność do grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa o największym prawdopodobieństwie a posteriori, w oparciu o wyniki analizy dyskryminacyjnej. Jest to grupa, do której klasyfikowana jest obserwacja na podstawie predykcji modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_mean_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywana średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przewidywana średnia Wartość przewidywanej średniej wartości zależnej. W obliczeniu użyte są wagi liczebności i wpływy (jeśli dostępne). (W przeciwieństwie do kolumny opatrzonej etykietą Średnia, gdzie do obliczeń wykorzystywana jest tylko waga liczebności (jeśli dostępna).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywana średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie średniej dla każdego poziomu czynników jako odchylenia od średniej ogólnej. Pozwala to na oszacowanie wielkości efektów poszczególnych poziomów czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_probabilities_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przewidywane prawdopodobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prawdopodobieństwo, że przewidywana wartość jest poprawna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="at_mean_of_covariates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przy średniej współzmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowane funkcje obliczone dla średniej współzmiennych</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="approximate_t" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przybliżone t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształcenie statystyki w taki sposób, że w obliczeniach istotności można wykorzystać rozkład t.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="revenue_expense_and_profit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przychody, wydatki i zyski</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zyski przydzielone do kategorii zmiennej zależnej przed utworzeniem modelu są liczone jako zdefiniowane przez użytkownika przychody minus zdefiniowane przez użytkownika wydatki. Od wartości zysku zależą przedstawione w tabeli korzyści wartości średniego zysku oraz zwrotu z inwestycji. Wartości te nie mają wpływu na strukturę podstawowego modelu drzewa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_95pct_trimmed_range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycięty rozstęp 95%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Realizacja metody bootstrap powoduje utworzenie oszacowań parametrów dla każdej powtórzonej próbki. Granice przyciętego rozstępu 95% są tworzone przez pobranie ze zbioru oszacowań 2,5. i 97,5. percentyla.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cells_pushbutton" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk Komórki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia określenie statystyk wyświetlanych w komórkach tabeli. Można tam wyświetlać procenty w wierszu, kolumnie i ogółem, wartości oczekiwane i reszty.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="both_radio_button" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk opcji Łącznie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie zarówno wykresów, jak i statystyk. Dla każdej zmiennej domyślnie wyświetlane są wykresy skrzynkowe, wykresy łodyga-i-liście oraz podstawowe statystyki opisowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_radio_button" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk opcji Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla tylko statystyki i pomija wykresy. Domyślnie dla każdej zmiennej są wyświetlane podstawowe statystyki opisowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plots_radio_button" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk opcji Wykresy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla tylko wykresy i pomija wszystkie statystyki. Domyślnie wyświetlane są wykresy skrzynkowe i typu łodyga-i-liście dla każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="moveit_button" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk Przenieś</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przenosi wybrane zmienne z jednej listy na drugą. Opcja dostępna tylko po wybraniu pary zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_pushbutton_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybór dodatkowych statystyk opisowych i podsumowujących dla zmiennych numerycznych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_pushbutton" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk Statystyki</term></glossterm><glossdef>Pozwala na wybór statystyk opcjonalnych, łącznie z dodatkowymi statystykami opisowymi i odpornymi estymatorami; wyświetla wartości odstające lub percentyle.<ph id="def"> Aby wybrać statystyki opcjonalne, należy wcześniej wybrać jedną z opcji: Statystyki lub Łącznie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_pushbutton_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie przeglądu aglomeracji, macierzy odległości lub przynależności do skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plots_pushbutton" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przycisk Wykresy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia utworzenie dendrogramu oraz pozwala na określenie formatu wykresu sopelkowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sample" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przykład</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje wybór próby losowej na podstawie przybliżonej wartości procentowej lub dokładnej liczby obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_membership_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przynależność do skupień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przynależność do skupień dla rozwiązań o określonej liczbie skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="increase_in_r_square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Przyrost wielorakiego R-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między wielorakim R-kwadrat między dwoma kolejnymi iteracjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pseudo_-2_log-likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pseudo -2 logarytm wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy losowaniach złożonych pseudologarytm wiarygodności jest to szacowanie na podstawie próby logarytmu wiarygodności w całej populacji. Oszacowania parametrów są uzyskiwane przez maksymalizację pseudologarytmu wiarygodności.
Pseudo -2 logarytm wiarygodności to miara dobroci dopasowania modelu do danych. Im mniejsza wartość, tym lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pseudo_r-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pseudo R-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przybliżenie R-kwadratu, który jest miarą dobroci dopasowania modelu liniowego. Przyjmuje wartości z przedziału od 0 do 1. Małe wartości statystyki wskazują na słabe dopasowanie modelu do danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pseudo-bic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Pseudo-BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kryterium „najlepszego” podzbioru stworzone na podstawie średniego logarytmu wiarygodności w danych szkoleniowych.
Mniejsza wartość oznacza lepszy podzbiór.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_winters_additive_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL addytywny Wintera (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model zakładający, że szereg ma trend liniowy i addytywną zmienność sezonową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_ar_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL AR (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba parametrów autoregresyjnych w modelu. Każdy parametr mierzy niezależny efekt (wpływ) wartości o określonym opóźnieniu. Stąd rząd autoregresji równy 2 oznacza, że na daną wartość szeregu mają wpływ dwie wartości ją poprzedzające (niezależnie od siebie).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_to_ccf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL do (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalne dodatnie opóźnienie (pierwszy szereg wiodący).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_to_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL do (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa koniec zakresu obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_id_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL ID (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie ID dla komendy TSET. Określenie zmiennej, której wartości są używane do nadania etykiet obserwacjom na wykresie. Jeśli opcja ID została jest określona, do nadawania etykiet będzie używana zmienna DATE.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_cross_correlations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL korelacje krzyżowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacje między dwoma szeregami przy określonych opóźnieniach i wyprzedzeniach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_ma_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL MA (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba rzędów średniej ruchomej w modelu. Ruchoma średnia to średnia wartości szeregu w danym punkcie i w jego otoczeniu. Średnich ruchomych używa się do wygładzania szeregów czasowych, czyli redukcji szumu i wahań ich wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_series_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL nazwa szeregu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta lub nazwa zmiennej używanej w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_computable_first_lags" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL obliczalne pierwsze opóźnienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba opóźnień pierwszego poziomu, które można obliczyć na podstawie liczby ważnych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_computable_first_lags_differencing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL obliczalne różnicowanie pierwszych opóźnień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba opóźnień pierwszego rzędu, które można obliczyǬ biorąc pod uwagę liczbę ważnych obserwacji i stopień różnicowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_computable_zero_corr_differencing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL obliczalne różnicowanie zerowej korelacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba korelacji zerowego rzędu, które można obliczyć, biorąc pod uwagę liczbę ważnych obserwacji i stopień różnicowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_from_ccf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL Od (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalne ujemne opóźnienie (drugi szereg wiodący).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_from_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL Od (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa początek zakresu obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_level_phi_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL poziom phi (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Początkowy poziom szeregu dla określonej wartości Phi, gdy istnieje składnik wygasającego trendu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_predict_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL przewidywanie (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybranie obserwacji, które wyznaczą początek i koniec okresu prognozowana. Zakres ten jest ustawiany za pomocą komendy PREDICT.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_sse_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL SSE (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów różnic między przewidywanymi i obserwowanymi wartościami szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_constant_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL stała (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W modelach MA stała jest średnim poziomem szeregu. W modelach AR(1) stała jest parametrem trendu. Jeśli szereg był różnicowany, interpretacje mają zastosowanie tylko do różnic.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_constant_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL stała (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ustawienie wskazujące, czy składnik stałej jest używany w analizach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_trend_phi_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL trend phi (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Początkowy poziom trendu dla określonej wartości Phi, gdy istnieje składnik wygasającego trendu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_display_and_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL Wyświetlanie i wykres</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie, czy korelacje mają być wyświetlane przy wszystkich opóźnieniach, czy tylko przy opóźnieniach okresowych (ma to zastosowanie tylko do szeregów czasowych z określoną okresowością).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_with_ccf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL Z (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każdy szereg przedstawiony przed komendą WITH jest parowany z każdym szeregiem powiązanym z etykietą WITH.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_ssq_termination_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL zakończenie SSQ (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Względna zmiana w skorygowanej sumie kwadratów, wynosząca mniej niż podana tu wartość, oznacza zakończenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_parameter_change_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL zmiana tolerancji parametru (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iteracja jest zatrzymywana, jeśli parametr pomiędzy kolejnymi iteracjami ulega zmianie o więcej niż 0,001.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_spss_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PTBL zmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna z aktywnego zbioru danych powiązana ze zmienną z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ci_for_exp_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PU dla exp(B)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zakres wartości, które w N% sytuacji zawierają stałą e (2,718) podniesioną do potęgi o stopniu równym wartości parametru. Aby zmienić wartość domyślną, wprowadź liczbę z zakresu od 1 do 99 (często używane wartości to 90, 95 i 99). Jeśli wartość populacji parametru wynosi 0, przedziały ufności dla wartości Exp(B) powinny zawierać wartość 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ideal_point" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punkt idealny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku czynników oznaczonych jako kwadratowe jest to poziom czynnika odzwierciedlający maksymalną preferencję (modele IDEAL) lub minimalną preferencję (modele ANTIIDEAL). Odległość od idealnego punktu w dowolnym kierunku jest powiązana ze wzrostem preferencji w modelach ANTIIDEAL i spadkiem w modelach IDEAL.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="end_point" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punkt końcowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości określające górną i dolną granicę przedziałów utworzonych dla danej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cut_point" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punkt podziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po wybraniu tej opcji określona liczba będzie punktem podziału dla Zmiennej grupującej, czyli wartością wyróżniającą dwie grupy. Wszystkie obserwacje o wartościach mniejszych od punktu podziału tworzą jedną grupę, a te o wartościach większych lub równych — drugą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cut_point_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punkt podziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Punkt podziału zdefiniowany przez użytkownika. Obserwacje z wartościami od niej mniejszymi lub równymi zostają przyporządkowane do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi do drugiej. Po wybraniu tej opcji należy wprowadzić wartość punktu podziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="of_point_to_inertia_of_dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punktu bezwładności wymiaru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja bezwładności każdego wymiaru wyjaśniona wg punktu. Miara wskazująca ważność każdego punktu dla każdego wymiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cut_point_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">punktu podziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Punkt podziału służy do dzielenia obserwacji na dwie grupy, zależnie od tego, czy wartości numeryczne zmiennej przypadają poniżej czy powyżej punktu podziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cut_points_for_equal_groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punkty podziału dla równych grup</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości, które dzielą obserwacje na kilka grup równej wielkości. Po wybraniu tej opcji należy wprowadzić całkowitą liczbę dodatnią z zakresu od 2 do 100, określającą liczbę grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ginflpts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Punkty wpływowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje (takie jak obserwacje odstające), które nadmiernie wpływają na wartość ostatecznych współczynników modelu. Jeśli takie obserwacje istnieją, należy je zidentyfikować w celu indywidualnego sprawdzenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="null" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Puste</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dopasowanie modelu bez parametrów lub stałych. Jeśli występuje duża różnica między modelem dopasowanym i modelem ze stałą, można odrzucić hipotezę o zerowej wartości wszystkich współczynników parametru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odchyleń standardowych między średnią procesu a dolną granicą specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzlout" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZLOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent poza dolną granicą specyfikacji. Standardowe przybliżenie normalne jest oparte na wartości Z-dolne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzmax" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZMAX</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Maksymalna liczba odchyleń standardowych między średnią procesu a granicami specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzmin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZMIN</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Minimalna liczba odchyleń standardowych między średnią procesu a granicami specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzout" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent poza granicami specyfikacji. Standardowe przybliżenie normalne jest oparte na wartościach Z-górne i Z-dolne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzu" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZU</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odchyleń standardowych między średnią procesu a górną granicą specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pzuout" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">PZUOUT</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent poza górną granicą specyfikacji. Standardowe przybliżenie normalne jest oparte na wartości Z-górne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrans_q" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Q Cochrana</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Test nieparametryczny sprawdzający hipotezę, że kilka zależnych zmiennych dychotomicznych ma tę samą średnią. Pomiar zmiennych dotyczy tego samego obiektu lub obiektów powiązanych. Test ten stanowi uogólnienie testu McNemara dla k prób zależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrans_q_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Q Cochrana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Q Cochrana jest używana do testowania hipotezy o tym, że elementy nie wyjaśniają znaczącej części zmienności wewnątrzosobniczej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="yules_q" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Q Yule'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Wersja 2x2 miary gamma Goodmana i Kruskala. Q jest funkcją stosunku aharmonicznego elementów tabeli 2x2 i przyjmuje wartości od -1 do 1. Liczona jest z czteropolowej tabeli według wzoru (ad-bc)/(ad+bc), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej, zaś d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Quasi-wiarygodność w ramach modelu niezależności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liniowe oszacowania parametrów modelu, obliczone przy założonej roboczej strukturze korelacji, są następnie wykorzystywane do obliczenia wartości funkcji „quasi-wiarygodności”. W funkcji tej przyjęto założenie o strukturze niezależności korelacji oraz znanych parametrach skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quasi_likelihood_under_independence_model_criterion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Quasi-wiarygodność w ramach modelu niezależności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wyboru spośród dwu struktury korelacji dla danego zestawu składników modelu.
Mniejsze wartości oznaczają lepszy model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quest" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">QUEST</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szybkie, nieobciążone, wydajne drzewo statystyczne. Metoda ta jest szybka i jednocześnie zapobiega odchyleniom innych metod na rzecz predyktorów z wieloma kategoriami. Metody SNWDS można używać, tylko gdy zależna zmienna jest normalna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r-e-g-w_f_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W F (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielokrotna krokowa zstępująca procedura Ryana-Einota-Gabriela-Welscha oparta na teście F.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r-e-g-w_q_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-E-G-W Q (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielokrotna krokowa zstępująca procedura Ryana-Einota-Gabriela-Welscha oparta na studentyzowanym rozstępie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r-squared" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ocena proporcji zmienności całkowitej w szeregu wyjaśniona przez model. Miara te jest przydatna, w przypadku szeregów stacjonarnych. Miara r-kwadrat może mieć wartość ujemną z przedziałem od minus nieskończoności do 1. Wartości ujemne oznaczają, że brany pod uwagę model jest gorszy niż model bazowy. Wartości dodatnie oznaczają, że brany pod uwagę model jest lepszy niż model bazowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r_squared" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara dobroci dopasowania modelu liniowego, czasami nazywana współczynnikiem determinacji. Jest to część zmienności w zmiennej zależnej wyjaśniona przez model regresji. Przyjmuje wartości z przedziału od 0 do 1. Małe wartości statystyki wskazują na słabe dopasowanie modelu do danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r_squared_generic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>R-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara dobroci dopasowania modelu liniowego, czasami nazywana współczynnikiem determinacji. Jest to część zmienności w zmiennej przewidywanej wyjaśniona przez model. Przyjmuje wartości z przedziału od 0 do 1. Małe wartości statystyki wskazują na słabe dopasowanie modelu do danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cox_and_snell_r_square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-kwadrat Coxa &amp; Snella</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-kwadrat Coxa &amp; Snella jest uogólnionym współczynnikiem determinacji, używanym do oceny części wariancji zmiennej zależnej, która wyjaśniana jest przez predyktory (zmienne niezależne). R-kwadrat Coxa &amp; Snella oparty jest na porównaniu logarytmu wiarygodności dla danego modelu z logarytmem wiarygodności dla modelu bazowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mcfadden_r-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-kwadrat McFaddena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-kwadrat McFaddena jest uogólnionym współczynnikiem determinacji, używanym do oceny części wariancji zmiennej zależnej, która wyjaśniana jest przez predyktory (zmienne niezależne). R-kwadrat McFaddena oparty jest na porównaniu logarytmu wiarygodności dla danego modelu z logarytmem wiarygodności dla modelu bazowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="nagelkerke_r-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">R-kwadrat Nagelkerke'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-kwadrat Nagelkerke'a to skorygowana wersja R-kwadratu Coxa i Snella. &amp; Maksymalna wartość R-kwadratu Coxa i Snella jest mniejsza od 1, nawet dla „doskonałego” modelu. &amp; R-kwadrat Nagelkerke'a koryguje skalę statystyki tak, aby obejmowała cały zakres od 0 do 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rank_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ranga wiersza lub kolumny. Maksymalna liczba niezależnych liniowo wierszy lub kolumn.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rank_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ranga określona na podstawie wybranego „najlepszego” kryterium. Najlepszej wartości danego kryterium przydzielana jest ranga 1, kolejnej ranga 2 itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rank" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miejsce konkretnej obserwacji w szeregu wartości uporządkowanym ze względu na wartość konkretnej zmiennej od wartości najmniejszej do największej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rank_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prosta ranga. Wartość nowej zmiennej jest równa jej randze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_rank" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga logarytmiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test służący do porównywania rozkładów przeżycia. Wszystkie punkty osi czasu posiadają w trakcie testu tę samą wagę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_rank_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga modelu PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rangowanie dane dla modelu oparte na sumie kwadratów błędów. Model o najniższej sumie kwadratów błędów ma przydzieloną rangę 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fractional_rank_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga ułamkowa (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość nowej zmiennej jest równa randze podzielonej przez sumę wag obserwacji bez braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fractional_rank_as_percent_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranga ułamkowa jako procent (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda ranga jest podzielona przez liczbę obserwacji o poprawnych wartościach, pomnożonych przez 100.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="range_test_lo_hi_lo_hi_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RANGE(test,min,maks[,min,maks,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RANGE(test,min,maks[,min,maks,..]). Funkcja logiczna. Przyjmuje wartość 1 lub Prawda, jeśli wartość testu znajduje się w dowolnym przedziale zamkniętym, określonym przez pary min i maks. Wszystkie argumenty muszą być liczbowe, albo łańcuchowe o tej samej długości, jak również wszystkie pary min, maks muszą być uporządkowane tak, że min &lt;= wys. W przypadku wartości łańcuchowych wyniki mogą być różne w zależności od ustawień regionalnych, nawet dla takiego samego zestawu znaków, ponieważ używany jest narodowy porządek alfabetyczny. Miejsce występowania poszczególnych znaków w szeregu określa kolejność znaków w danym języku, a nie kolejność w tabeli ASCII.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ranks" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rangi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar z listą ujemnych i dodatnich rang, z rangami różnic związanych oraz z łączną liczbą par.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_ranks" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rangi dodatnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla liczbę rang dodatnich. Oznacza, ile razy ranga zmiennej 1 jest większa od rangi zmiennej 2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rank_assigned_to_ties" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rangi przypisane do wiązań</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa metodę używaną do obsługi wartości związanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="negative_ranks" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rangi ujemne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba rang ujemnych. Oznacza, ile razy ranga zmiennej 1 jest mniejsza od rangi zmiennej 2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rankit_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranguj (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystuje wzór (r-1/2)/w, gdzie w jest liczbą obserwacji a r jest rangą, przyjmującą wartości od 1 do w.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rankit_probability_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ranguj (wykres prawdopodobieństwa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza oczekiwany rozkład normalny ze wzoru (r-1/2)/n, gdzie n jest liczebnością obserwacji, a r jest rangą, przyjmującą wartości od 1 do n.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="report_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Raportuj wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Traktuje braki danych dla zmiennych czynników jako oddzielną kategorię. Tworzony jest pełny raport wynikowy dla tej dodatkowej kategorii. Tabele częstości zawierają kategorie dla braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Regresja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie wartości średnich oraz macierzy korelacji i kowariancji wyliczonych z oszacowań brakujących wartości w oparciu o algorytm regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_anova" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">regresja (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność zmiennej zależnej, która jest wyjaśniana przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quadratic_regression_scatterplot_options" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Regresja kwadratowa (opcje wykresu rozrzutu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Krzywa regresji, szacowana metodą najmniejszych kwadratów zawierająca wyrazy podniesione do kwadratu, która najlepiej pasuje do danych wyświetlanych jako punkty na wykresie rozrzutu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linear_regression_scatterplot_options" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Regresja liniowa (opcje wykresu rozrzutu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja tworzy linię regresji liniowej szacowanej metodą najmniejszych kwadratów, która jest najlepiej dopasowana do danych prezentowanych jako punkty na wykresie rozrzutu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cubic_regression_scatterplot_options" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Regresja sześcienna (opcje wykresu rozrzutu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Krzywa regresji, szacowana metodą najmniejszych kwadratów zawierająca wyrazy podniesione do kwadratu i trzeciej potęgi, która najlepiej pasuje do danych wyświetlanych jako punkty na wykresie rozrzutu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rule_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reguła</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reguła jest używana do określenia ważności obserwacji. Reguły z jedną zmienną składają się ze stałego zbioru sprawdzanych elementów w jednej zmiennej. Reguły zmiennych krzyżowych to reguły wprowadzone przez użytkownika, które mogą być stosowane na jednej zmiennej lub na układzie zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stopping_rule" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reguła zatrzymująca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie reguły zatrzymującej, która przerywa kolejne iteracje algorytmu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="recoded_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rekodowana wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej po rekodowaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="relation_to_ranks_or_scores" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Relacja wobec rang lub ocen</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa oczekiwaną relację między każdym z czynników a rangami lub ocenami.
DISCRETE oznacza brak założeń. LINEAR oznacza założenie o związku liniowym. IDEAL lub ANTIIDEAL oznacza przyjęcie związku kwadratowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="replace_a1_a2_a3_a4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">REPLACE(a1,a2,a3,a4)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">REPLACE(a1, a2, a3[, a4]). Łańcuchowa. W zmiennej a1 wystąpienia wartości a2 są zastępowane wartością a3. Opcjonalny argument a4 określa liczbę wystąpień, które zostaną zastąpione. Jeśli argument a4 zostanie pominięty, zastąpione zostaną wszystkie wystąpienia. Argumenty a1, a2 i a3 muszą zostać rozwiązane do wartości łańcuchowych (łańcuchy literalne ujęte w cudzysłowy lub zmienne łańcuchowe), a opcjonalny argument a4 musi zostać rozwiązany do nieujemnej liczby całkowitej. Na przykład komenda REPLACE(„abcabc”, „a”, „x”) zwróci wartość „xbcxbc”, a komenda REPLACE(„abcabc”, „a”, „x”, 1) zwróci wartość „xbcabc".</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reset" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Resetuj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienia wszystkie dokonane przez użytkownika ustawienia w oknie dialogowym na domyślne ustawienia systemowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="respondents_tables_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Respondenci (Tabele statystyk)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważona liczebność obserwacji w komórce (może być mniejsza niż liczba odpowiedzi).
Dostępna dla zestawów wielokrotnych odpowiedzi i ich podsumowań.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między obserwowaną korelacją lub kowariancją oraz wartością przewidywaną przez model czynnikowy</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność powiązana ze składnikiem błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica pomiędzy wartością obserwowaną a oczekiwaną. Duże wartości bezwzględne reszt wskazują, że wartości empiryczne bardzo różnią się od oczekiwanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="blank_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozproszenie danych, które nie jest wyjaśniane przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między liczebnością empiryczną i oczekiwaną w komórce tabeli. Dodatnia wartość wskazuje na to, że częstość w komórce jest wyższa niż należałoby oczekiwać, gdyby dwie zmienne były niezwiązane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ta część całkowitej zmienności zmiennej zależnej, której nie można wyjaśnić efektami głównymi zmiennych niezależnych, ani ich interakcjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część zmienności wewnątrzobiektowej, która nie może być wyjaśniona różnicami między elementami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Empiryczna wartość zmiennej zależnej minus wartość przewidywana za pomocą modelu regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_anova" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">reszta (ANOVA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka związana ze zmiennością w zmiennej zależnej, która nie jest wyjaśniana przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_general_loglinear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta (ogólna logliniowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazywana też resztą zwykłą lub surową, definiowana jako różnica pomiędzy oczekiwaną a obserwowaną liczbą komórek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="logit_residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta logit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta dla obserwacji, jeżeli jest ona przewidywana za pomocą skali logit. Reszta logit to reszta podzielona przez przewidywane prawdopodobieństwo razy jeden minus przewidywane prawdopodobieństwo.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_residual_general_loglinear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta odchylenia (ogólna logliniowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standaryzowana reszta podzielona przez szacowany błąd standardowy. Ponieważ przy prawidłowym wyborze modelu reszty skorygowane mają rozkład standaryzowany asymptotycznie normalny, lepiej niż reszty standaryzowane nadają się do sprawdzania normalności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deviance_residual_general_loglinear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta odchylenia (ogólna logliniowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwiastek kwadratowy ze znakiem, z indywidualnego udziału w statystyce ilorazu wiarygodności chi-kwadrat (G kwadrat), gdzie znak jest znakiem reszty (liczebność obserwowana minus liczebność oczekiwana). Reszty odchylenia mają standardowy rozkład asymptotycznie normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta Pearsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta z liniowej regresji jest faktyczną wartością zmiennej odpowiedzi po odjęciu wartości przewidywanej równania regresji. W tym przypadku dla każdego wzoru współzmiennej reszta Pearsona jest równa różnicy między obserwowaną i przewidywaną częstością, po przeskalowaniu pod kątem oczekiwanej zmienności w częstości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized_residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta studentyzowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta podzielona przez oszacowanie jej odchylenia standardowego, która zmienia się z obserwacji na obserwację, w zależności od odległości wartości zmiennych niezależnych od ich średnich dla każdej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized_residual_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta studentyzowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmiana w odchyleniu modelu w wyniku usunięcia obserwacji z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deleted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta usuniętej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta dla danej obserwacji, gdy obserwacja ta jest wyłączona z obliczeń współczynników regresji. Jest to różnica pomiędzy wartością zmiennej zależnej, a jej skorygowaną wartością przewidywaną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="deleted_residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszta usuniętej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta dla danej obserwacji, gdy obserwacja ta jest wyłączona z obliczeń współczynników regresji. Jest to różnica pomiędzy wartością zmiennej zależnej, a jej skorygowaną wartością przewidywaną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_ss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Resztowa suma kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów odchyleń pomiędzy wartościami empirycznymi a teoretycznymi, wynikającymi z przyjętego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residuals_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składniki błędów są wybierane losowo z obserwowanych reszt pełnych obserwacji w celu dodania do oszacowań regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residuals_nonlin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje zapisanie reszty w zmiennej o nazwie resid.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residuals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość empiryczna zmiennej zależnej minus wartość oszacowana na podstawie modelu regresji, obliczona dla każdej obserwacji. Duże wartości bezwzględne reszt wskazują, że wartości empiryczne bardzo różnią się od oczekiwanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcurvefit13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty (szeregi czasowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowana wartość zmiennej zależnej minus wartość przewidywana przez model. Jest to składnik błędu wyjściowego szeregu, bez składnika trendu okresowego i czynników sezonowości. Nazwy zmiennych rozpoczynają się od przedrostka err.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_residuals_coxreg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty cząstkowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie wykresu reszt cząstkowych względem czasu przeżycia w celu przetestowania założenia o proporcjonalności hazardu. Dla każdej współzmiennej w modelu finalnym zapisywana jest jedna zmienna. Reszty cząstkowe są dostępne tylko dla modeli zawierających co najmniej jedną współzmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_df_residuals_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty df PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody powiązane z resztami modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_number_residuals_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty liczbowe PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba reszt modelu. Zmniejszana przez dołączenie przekształceń różnicujących.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_residuals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Reszty ważone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niestandaryzowane reszty ważone. Dostępne tylko wtedy, gdy wcześniej została wybrana zmienna WNK.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="results" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rezultaty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podsumowanie wyników dla końcowej wersji drzewa, z dołączonymi zmiennymi niezależnymi oraz informacją o liczbie węzłów i poziomów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_rho_areg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">rho PTBL (AREG)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość parametry autoregresji pierwszego rzędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rindex_haystack_needle" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RINDEX(stóg,igła)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(stóg,igła). Numeryczna. Zwraca liczbę całkowitą, która wskazuje na pozycję początkową ostatniego wystąpienia łańcucha określonego parametrem igła, w łańcuchu określonym przez stóg. Zwraca 0, jeśli igła nie wystąpiła w stogu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rindex_haystack_needle_divisor" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RINDEX(stóg,igła,dzielnik)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RINDEX(stóg,igła[,dzielnik]). Numeryczna. Zwraca liczbę całkowitą, która wskazuje na pozycję pierwszego bajtu ostatniego wystąpienia łańcucha określonego parametrem igła w łańcuchu określonym przez stóg. Opcjonalny trzeci argument dzielnik jest liczbą bajtów użytych do podziału łańcucha określonego parametrem igła na oddzielne łańcuchy do odszukania. Dzielnik musi być dodatnią liczbą całkowitą i musi się dzielić bez reszty przez długość zmiennej igła. Zwrócona wartość 0 oznacza, że igła nie została znaleziona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="root_mean_square_percentage_error_rmspe" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RMSPE</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tego, jak bardzo wartość przewidywana przez model może się różnić od wartości obserwowanej szeregu. Jest niezależna od używanych jednostek i tym samym może być używana do porównywania szeregów używających różnych jednostek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rnd_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RND(wyrnum,mult,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RND(wyrnum,mult,fuzzbits]). Numeryczna. Przy jednym argumencie zwracana jest najbliższa mu liczba całkowita. Liczby kończące się na 0,5 są zaokrąglane w stronę przeciwną od 0. Na przykład polecenie RND(-4.5) zwróci wartość -5. Opcjonalny drugi argument, mult, określa, że wynik jest wielokrotną liczbą całkowitą, tej wartości — na przykład, RND(-4.57,0.1)
= -4,6. Wartość ma być liczbą, ale musi być różna od 0. Domyślna wartość to 1. Trzeci, opcjonalny argument, bity, to liczba najmniej znaczących bitów, których może brakować w wyrażeniu wyrnum przy zaokrąglaniu w górę (np. 0,5 przy zaokrąglaniu do liczby całkowitej), ale które mimo to pozwolą na zaokrąglenie wyrażenia w górę. W przypadku jego pominięcia używane jest ustawienie systemowe najmniej ważnych bitów (w czasie instalacji ustawione na wartość 6).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type_of_contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rodzaj kontrastu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rodzaj kontrastu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="roi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ROI (ang. Return on Investment)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zwrot z inwestycji. Średni zysk podzielony przez średni wydatek dla węzła; miara wyrażona w procentach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="role" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rola</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rola może być wartością wejściową, docelową, partycji, podziału lub dzieloną. Służy do wstępnego wybierania pól w oknach, które obsługują zdefiniowane role.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="role_in_imputation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rola w procesie imputacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zaznacza, czy w trakcie imputacji zmienna była używana w charakterze zmiennej zależnej, predyktora, czy w obu rolach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ascending" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rosnąco</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości zmiennych w wierszach wyświetlane są w porządku rosnącym, od najniższej do najwyższej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rotation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rotacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na określenie metody rotacji lub na uzyskanie wykresów ładunków czynnikowych. Rotacja jest najpowszechniej stosowaną metodą ułatwiania interpretacji rozwiązania czynnikowego. Istnieje kilka różnych metod rotacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="promax_rotation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rotacja Promax</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rotacja ukośna, która pozwala na skorelowanie czynników. Można ją wyliczyć szybciej niż rotację prostą Oblimin, dlatego jest ona użyteczna w przypadku dużych zbiorów danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="distribution_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">rozkład</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szczegółowe informacje o typie rozkładu danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_distribution_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozkład normalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozkład normalny (gaussowski) jest definiowany przez swoje parametry położenia (średnia) i skali (odchylenie standardowe. Jego funkcja gęstości ma kształt dzwonu i jest symetryczna względem wartości średniej. Około 68% wartości normalnej zmiennej losowej przypada w odległości jednego odchylenia standardowego od wartości średniej, 95% wartości — w odległości dwóch odchyleń standardowych, a 99,7% — w odległości trzech odchyleń standardowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_distribution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozkład normalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeden z rozkładów prawdopodobieństwa. Jego wykres jest symetryczny i ma charakterystyczny kształt dzwonu. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="poisson_distribution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozkład Poissona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozkład skośny, odpowiedni i użyteczny w przypadku zdarzenia o bardzo małym prawdopodobieństwie zajścia w jednej próbie, lecz dla którego dostępna jest bardzo duża liczba prób (iloczyn prawdopodobieństwa i liczby prób jest umiarkowany). Średnia i wariancja rozkładu Poissona są sobie równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exponential_distribution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">rozkład_wykładniczy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozkład wykładniczy ma jeden parametr skali, który może przedstawiać stopę spadku i musi być dodatni. Rozkład wykładniczy jest szczególnym przypadkiem rozkładu gamma. Głównym zastosowaniem tego rozkładu jest testowanie trwania życia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="peer_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozmiar grupy równorzędnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w grupie równorzędnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="population_subject_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozmiar obiektów w populacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów w całej populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subpoplation_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozmiar podpopulacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba jednostek w podpopulacji na danym etapie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="population_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozmiar populacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba jednostek w populacji na danym etapie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra09" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozpiętość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedział kolejnych wartości objętych wygładzaniem. Zwykle przyjmuje się nieparzystą liczbę całkowitą. Im większa rozpiętość, tym wykres gęstości spektralnej jest bardziej wygładzony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_control_group_span" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozpiętość obserwowanej grupy kontrolnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje z grupy kontrolnej i eksperymentalnej są łączone i rangowane. Rozpiętość jest najwyższą rangą obserwacji w grupie kontrolnej minus najniższą rangą obserwacji w grupie kontrolnej powiększoną o 1. Rozpiętość jest używana do określenia, czy grupa kontrolna i grupa eksperymentalna pochodzą z tej samej populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="trimmed_control_group_span" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozpiętość przyciętej grupy kontrolnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozpiętość grupy kontrolnej po przycięciu z jej obu końców obserwacji odstających. Obserwacje odstające mogą zakłócić rozpiętość. Aby zapoznać się z definicją rozpiętości, patrz Rozpiętość obserwowanej grupy kontrolnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dispersion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">rozproszenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Atrybut rozkładu częstości dotyczący rozrzutu wartości. Do miar rozproszenia należą: wariancja, odchylenie standardowe i rozstęp ćwiartkowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="previous-next-scatter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozrzut-Poprzedni-Następny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia uzyskanie maksymalnie dziewięciu różnych wykresów rozrzutu. Należy wybrać jedną zmienną X i jedną zmienną Y. Aby utworzyć kolejny wykres, kliknij przycisk Następny i powtórz powyższą procedurę. Przycisk Poprzedni pozwala obejrzeć zmienne poprzedniej warstwy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exploded_pie_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozsunięty wykres kołowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawiający podzielone na wycinki koło, w którym jeden (lub więcej) z wycinków koła jest wydzielony z reszty wykresu, aby podkreślić jego znaczenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rotated_solution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozwiązanie rotowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W celu uzyskania rozwiązania rotowanego konieczne jest wybranie metody rotacji. Dla rotacji ortogonalnych wyświetlana jest rotowana macierz modelowa czynników i macierz transformacji czynników. Dla rotacji ukośnych wyświetlana jest macierz modelowa czynników, macierz struktury czynników oraz macierz korelacji czynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_solution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rozwiązanie wstępne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozwiązanie wstępne umożliwia wyświetlenie początkowych wartości zasobów zmienności wspólnej, wartości własnych oraz procentu wariancji wyjaśnionej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="equation_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Równanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykiety dla dopasowywanych modeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="equation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Równanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Funkcja opisująca kształt krzywej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="glineareqn" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Równanie liniowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Równanie liniowe, którego każdy składnik zawiera zmienną pomnożoną przez stałą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_estimate_-_hypothesized" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica (Oszacowanie - Hipotetyczne)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między wartościami oszacowania i hipotetycznymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_prefscal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica w wartości obciążenia z karą między ostatnią iteracją i bieżącą iteracją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="iteration_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica między iteracjami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica w łącznym dopasowaniu między dwoma kolejnymi iteracjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_estimate_hypothesized" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica Oszacowanie - Hipotetyczne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie kontrastu minus wartość hipotetyczna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="auc_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>Różnica pól pod krzywymi</term></glossterm><glossdef><ph>Różnica między polami pod dwiema krzywymi ROC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="risk_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica ryzyka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica w ryzyku występującym przy istnieniu określonego czynnika i przy braku tego czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_difference_i-j_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica średnich (I–J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość różnicy między obserwowanymi średnimi z poziomu określonego zmienną I oraz średnimi z poziomu określonego zmienną J.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_difference_i-j" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnica średnich (I–J)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica miedzy średnimi jednej i drugiej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">d stanowi liczbę różnicowań jakie szereg musi przejść, zanim stanie się stacjonarny. Podaj nieujemną liczbę całkowitą. Wprowadź 0 jeśli proces już jest stacjonarny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa liczbę rzędów różnic (integracji) dla powiązanej zmiennej zależnej lub niezależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnice sezonowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształca szereg czasowy w ten sposób, że obliczane są różnice pomiędzy obserwacjami odległymi o pewną stałą. Wprowadź dodatnią liczbę całkowitą, określającą rząd różnic (liczbę jednostek czasu użytych do wyznaczenia różnicy). Przekształcenie to jest dostępne jedynie wówczas, gdy wcześniej została określona okresowość szeregu (w menu Dane pozycja Definiuj datę i czas).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_non-seasonal_differencing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnicowanie niesezonowe PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopień różnicowania niesezonowego określony dla analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_differencing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnicowanie sezonowe PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopień różnicowania sezonowego określony dla analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonal_differencing_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Różnicowanie sezonowe PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopień różnicowania sezonowego określony dla analizy. Składniki sezonowe działają tak samo jak składniki niesezonowe, z tą różnicą, że „pomijają” przedział sezonowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rpad_strexpr_length" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RPAD(wyrtekst,długość)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(wyrtekst,długość). Łańcuchowa. Zwraca łańcuch wyrtekst z dodanymi od prawej spacjami celem przedłużenia go do podanej długości. Długość oznacza liczbę bajtów i musi być dodatnią liczbą całkowitą. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rpad_strexpr_length_char" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RPAD(wyrtekst1,długość,wyrtekst2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RPAD(wyrtekst1,długość[,wyrtekst2]). Łańcuchowa. Wyrażenie wyrtekst1 zostanie przedłużone do wartości określonej przez długość poprzez doklejenie od prawej strony pełnych kopii wyrażenia wyrtekst2. Długość oznacza liczbę bajtów i musi być dodatnią liczbą całkowitą.
Opcjonalny trzeci argument wyrtekst2 jest łańcuchem ujętym w cudzysłów lub wyrażeniem tekstowym dającym w wyniku łańcuch.
Jeśli wyrażenie wyrtekst2 zostanie pominięte, wyrażenie wyrtekst1 zostanie uzupełnione o spacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rtrim_strexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RTRIM(wyrtekst)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(wyrtekst). Łańcuchowa. Zwraca łańcuch wyrtekst z przyciętymi wszystkimi spacjami kończącymi ten łańcuch. Funkcja ta jest zwykle używana jako część większego wyrażenia, ponieważ łańcuchy są uzupełniane o kończące spacje przy przypisywaniu ich do zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rtrim_strexpr_char" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RTRIM(wyrtekst,znak)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RTRIM(wyrtekst[,znak]). Łańcuchowa. Przycięcie końcowych wystąpień znaku w wyrażeniu wyrtekst. Opcjonalny drugi argument jest jednym znakiem w apostrofie lub wyrażeniem tekstowym, dającym w wyniku jeden znak. Jeśli argument znak zostanie pominięty, spacje końcowe są przycinane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.bernoulli_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.BERNOULLI(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BERNOULLI(p). Numeryczna. Generuje liczby losowe o rozkładzie Bernoulliego z określoną wartością parametru prawdopodobieństwa p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.beta_shape1_shape2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.BETA(kształt1, kształt2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BETA(kształt1, kształt2). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie Beta z określoną wartością parametrów kształtu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.binom_n_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.BINOM(n, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.BINOM(n, p). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie dwumianowym z określoną wartością parametrów: n (liczba prób) i p (prawdopodobieństwo odniesienia sukcesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.cauchy_loc_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.CAUCHY(poz, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CAUCHY(poz, skala). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie Cauchy'ego z określoną wartością parametrów: poz (położenie) i skala.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.chisq_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.CHISQ(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.CHISQ(df). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie chi-kwadrat z określoną liczbą stopni swobody df.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.exp_shape" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.EXP(kształt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.EXP(skala). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie wykładniczym z określoną wartością parametru skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.f_df1_df2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.F(df1, df2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.F(df1, df2). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie F z określonymi stopniami swobody df1 i df2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.gamma_shape_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.GAMMA(kształt, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GAMMA(kształt, skala). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie Gamma z określoną wartością parametrów kształtu i skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.geom_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.GEOM(p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.GEOM(p). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie geometrycznym z określoną wartością parametru prawdopodobieństwa p.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.halfnrm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.HALFNRM</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HALFNRM(średnia, odchstd). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie półnormalnym z określoną wartością parametrów: średnia oraz odchstd (odchylenie standardowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.hyper_total_sample_hits" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.HYPER(łącznie, próba, trafienia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.HYPER(łącznie, próba, trafienia). Numeryczna. Zwraca wartość losową z rozkładu hipergeometrycznego o określonej wartości parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.igauss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.IGAUSS</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.IGAUSS(poz, skala). Numeryczna. Zwraca wartość losową z rozkładu Gaussa o określonej wartości parametrów: poz (położenie) i skala.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.laplace_mean_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.LAPLACE(średnia, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LAPLACE(średnia, skala). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie Laplace'a z określoną wartością parametrów średniej i skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.lnormal_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.LNORMAL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LNORMAL(a, b). Numeryczna. Zwraca wartość losową z rozkładu logarytmiczno-normalnego o określonej wartości parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.logistic_mean_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.LOGISTIC(średnia, skala)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.LOGISTIC(średnia, skala). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie logistycznym z określoną wartością parametrów średniej i skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.negbin_threshold_prob" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.NEGBIN(próg, p)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NEGBIN(próg, p). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o ujemnym rozkładzie dwumianowym (rozkładzie Pascala) z określoną wartością parametrów: próg (wartość progowa) i p (prawdopodobieństwo sukcesu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.normal_mean_stddev" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.NORMAL(średnia, odchstd)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.NORMAL(średnia, odchstd). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie normalnym z określoną wartością parametrów: średnia oraz odchstd (odchylenie standardowe).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.pareto_threshold_shape" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.PARETO(próg, kształt)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.PARETO(próg, kształt). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie Pareto z określoną wartością parametrów: próg (wartość progowa) oraz kształt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.poisson_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.POISSON(średnia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.POISSON(średnia). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie Poissona z określoną wartością parametru średnia/iloraz.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.t_df" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.T(df)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.T(df). Numeryczna. Zwraca liczbę losową o rozkładzie t Studenta z określoną liczbą stopni swobody df.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.uniform_min_max" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.UNIFORM(min, max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.UNIFORM(min, maks). Numeryczna. Generuje liczby losowe o rozkładzie jednostajnym dla określonej wartości minimalnej (min) i maksymalnej (maks). Patrz także funkcję UNIFORM.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rv.weibull_a_b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">RV.WEIBULL(a, b)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">RV.WEIBULL(a, b). Numeryczna. Zwraca wartość losową z rozkładu Weibulla o określonej wartości parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="relative_risk" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ryzyko względne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W tabelach 2 x 2 miara siły powiązania między obecnością czynnika a wystąpieniem zdarzenia. Jeśli przedział ufności dla tej statystyki zawiera wartość 1, nie można przyjąć, że czynnik jest powiązany ze zdarzeniem. Iloraz szans może być używany jako ocena ryzyka względnego wówczas, gdy czynnik występuje rzadko.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="order_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rząd</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie rzędu pięciu maksymalnych i minimalnych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="order_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rząd</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie obserwacji w kolejności wielkości statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="garima01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rząd autoregresji (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba parametrów autoregresyjnych w modelu. Podaj nieujemną liczbę całkowitą.
Każdy parametr mierzy niezależny efekt (wpływ) wartości o określonym opóźnieniu. Stąd rząd autoregresji równy 2 oznacza, że na daną wartość szeregu mają wpływ dwie wartości ją poprzedzające (niezależnie od siebie).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="degree_of_differencing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rząd różnic</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje, ile razy szereg czasowy był przekształcany przez wyznaczanie różnic pomiędzy wartościami szeregu a wartościami obserwacji je poprzedzających. Rząd różnic jest zwykle równy 1 lub 2. Liczba wartości używanych w obliczeniach spada o 1 w wyniku każdego obliczenia różnic (przyrostów) sezonowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="actual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzeczywista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rzeczywista liczba lub proporcja losowanych jednostek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="actual_group" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzeczywista grupa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rzeczywista grupa, do której należy obserwacja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="actual_pct_outside_lsl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzeczywisty % &lt; LSL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowany procent poza dolną granicą specyfikacji. Punkt jest zdefiniowany poza dolną granicą specyfikacji jeśli jego wartość jest mniejsza lub równa dolnej granicy specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="actual_pct_outside_usl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzeczywisty % &gt; USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowany procent poza górną granicą specyfikacji. Punkt jest zdefiniowany poza górną granicą specyfikacji jeśli jego wartość jest większa lub równa górnej granicy specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="actual_pct_outside" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzeczywisty % poza granicami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowany procent poza granicami specyfikacji. Punkt jest zdefiniowany jako znajdujący się poza granicami specyfikacji, gdy jego wartość jest większa od lub równa górnej granicy specyfikacji albo jest mniejsza od lub równa dolnej granicy specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tukeys_honestly_significant_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzeczywiście istotna różnica Tukey'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korzysta ze studentyzowanej statystyki rozstępu w celu wykonania porównań parami między grupami. Ustala poziom ogólnego błędu doświadczenia dla wszystkich porównań parami na poziomie błędu dla zbioru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reliability_of_scale" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzetelność skali</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie rzetelności skali elementów przy założonym modelu (równoległym lub ściśle równoległym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reliability_of_scale_unbiased" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzetelność skali (nieobciążona)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieobciążone oszacowanie rzetelności skali elementów przy założonym modelu (równoległym lub ściśle równoległym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="autoregressive_orders_ar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy autoregresji (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że model zawiera rzędy autoregresji. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="numerator_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy licznika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie tego, że funkcja transferu dla powiązanej zmiennej niezależnej zawiera rzędy licznika. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="denominator_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy mianownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie tego, że funkcja transferu dla powiązanej zmiennej niezależnej zawiera rzędy mianownika. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="moving-average_ma_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy ruchomej średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że model zawiera rzędy ruchomej średniej. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal_autoregressive_ar_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy sezonowe autoregresywne (AR)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że model zawiera rzędy ruchomej średniej. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="moving-average_ma_seasonal_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy sezonowe ruchomej średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, że model zawiera rzędy sezonowe ruchomej średniej. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal_numerator_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy sezonowego licznika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie tego, że funkcja transferu dla powiązanej zmiennej niezależnej zawiera rzędy mianownika. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal_denominator_orders" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Rzędy sezonowego mianownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie tego, że funkcja transferu dla powiązanej zmiennej niezależnej zawiera rzędy mianownika. Przedstawione są szczegóły dotyczące każdego opóźnienia (rzędu).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="student-newman-keuls" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">S-N-K (Student-Newman-Keuls)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykonuje wszystkie porównania parami między średnimi za pomocą rozkładu studentyzowanego rozstępu.
Dla prób o równej wielkości dokonuje również porównań parami średnich w obrębie jednorodnych podzbiorów, wykorzystując metodę krokową. Średnie są porządkowane od największej do najmniejszej, a jako pierwsze testowane są największe różnice między nimi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scheffe" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Scheffe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykonuje równocześnie wszystkie możliwe łączne porównania parami pomiędzy wszystkimi możliwymi parami średnich. Wykorzystuje rozkład statystyki F. Poza porównywaniem par średnich można go stosować do testowania wszystkich możliwych liniowych kombinacji średnich grupowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sd_numexpr_numexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SD(wyrnum,wyrnum[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SD(wyrnum,wyrnum[,..]). Numeryczna. Oblicza wartość odchylenia standardowego dla liczb będących jej argumentami, o ile mają prawidłowe, niebrakujące wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów, które muszą być liczbowe.
Możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="imputation_sequence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sekwencja podstawień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kolejność, w jakiej zmienne są podstawiane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sequential_bonferroni" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sekwencyjna Bonferroniego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to sekwencyjne zstępująca odrzucająca procedura Bonferroniego, która jest mniej konserwatywna w zakresie odrzucania indywidualnych hipotez, ale zachowuje identyczny całościowy poziom istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sequential_sidak" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sekwencyjna Sidaka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to sekwencyjnie zstępująca odrzucająca procedura Bonferroniego, która jest mniej konserwatywna w zakresie odrzucania indywidualnych hipotez, ale zachowuje identyczny całościowy poziom istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sequential_quadratic_programming" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sekwencyjne programowanie kwadratowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ta metoda jest dostępna dla modeli ograniczonych i nieograniczonych. Metoda sekwencyjnego programowania kwadratowego jest używana automatycznie, gdy określi się model ograniczony, zdefiniowaną przez użytkownika funkcję strat lub metodę bootstrap. Można wprowadzić nowe wartości w pola Maksymalna liczba iteracji i Ograniczenie kroku, można także zmienić wybór na listach rozwijanych Tolerancja optymalizacji, Precyzja funkcji i Nieskończona wielkość kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forward_selection" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Selekcja postępująca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sekwencyjna procedura doboru zmiennych, w której zmienne są kolejno wprowadzane do modelu. Jako pierwsza rozważana jest ta zmienna, która jest najsilniej skorelowana ze zmienną zależną. Jest ona wprowadzana do modelu tylko wtedy, gdy spełnia kryterium wprowadzenia. Po wprowadzeniu pierwszej zmiennej pod uwagę brana jest ta zmienna nie wprowadzona do równania, która ma największą wartość współczynnika korelacji cząstkowej ze zmienną zależną. Procedura kończy działanie, gdy nie ma już żadnych zmiennych spełniających kryterium wprowadzenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forward_selection_likelihood_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Selekcja postępująca (iloraz wiarygodności)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda selekcji krokowej z testowaniem wprowadzania, opartym na istotności statystyk ocen oraz z testowaniem usuwania, bazującym na prawdopodobieństwie statystyki ilorazu wiarygodności opartej na maksymalnych cząstkowych ocenach wiarygodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forward_selection_wald" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Selekcja postępująca (statystyka Walda)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda selekcji krokowej z testowaniem wprowadzania, opartym na istotności statystyk ocen oraz z testowaniem usuwania, bazującym na prawdopodobieństwie statystyki Walda.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="forward_selection_conditional" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Selekcja postępująca (warunkowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda selekcji krokowej z testowaniem wprowadzania, opartym na istotności statystyk ocen oraz z testowaniem usuwania, bazującym na prawdopodobieństwie statystyki ilorazu wiarygodności opartej na warunkowych ocenach parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="runs" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Serii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sekwencja obserwacji o podobnych lub identycznych wartościach zmiennej w uporządkowanej grupie wartości. Podobieństwo może stanowić ta sama wartość, ten sam znak lub przynależność do tej samej próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal_difference_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sezonowa różnica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba rzędów sezonowych różnic (integracji) dla powiązanej zmiennej zależnej lub niezależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth07" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sezonowa wartość delty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr wygładzania wykładniczego odpowiadający za wagi względne przypisane ostatnim obserwacjom przy ocenie obecnej sezonowości. Przyjmuje wartości pomiędzy 0 a 1. Wartości bliskie 1 powodują przypisanie wyższych wag wartościom uzyskanym ostatnio. Delta jest używana we wszystkich modelach wygładzania wykładniczego ze składnikiem sezonowości. Nie jest używana dla modelu prostego i modelu Holta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sezonowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kolumna Sezonowe zawiera pola tekstowe umożliwiające określenie odpowiadających parametrów (sp, sd, i sq) procesu w opóźnieniach okresowych. Wartości mogą wynosić 0 lub dowolna całkowita liczba dodatnia, zazwyczaj 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_seasonality_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sezonowość PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ sezonowości powiązany z wybranym modelem. W przypadku sezonowości addytywnej korekty sezonowe są dodawane do skorygowanych z uwzględnieniem sezonu szeregów, co pozwala uzyskać pierwotne wartości szeregu. W przypadku sezonowości multiplikatywnej składnik sezonowy jest czynnikiem, przez który mnoży się szereg skorygowany sezonowo, otrzymując w wyniku pierwotne wartości szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sphericity_assumed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sferyczność założona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości w danej tabeli zostały obliczone przy założeniu sferyczności. Aby sprawdzić sferyczność w modelu powtarzanych pomiarów, należy skorzystać z testu Mauchly'ego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sidak" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sidak</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda ta zapewnia węższe granice niż test Bonferroniego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sidak_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sidak (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test porównania wielokrotnego parami w oparciu o statystykę t. Test Sidaka dostosowuje poziom istotności dla porównań wielokrotnych i szacuje węższe granice niż test Bonferroniego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sig._f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sig. F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Te wartości istotności nie powinny być wykorzystywane do testowania hipotez dotyczących wartości F w danej tabeli. Analiza skupień stara się zmaksymalizować wariancje między grupami, a przedstawione tu wartości istotności nie odzwierciedlają tego podejścia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sig.chisq" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SIG.CHISQ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.CHISQ(q, df). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu chi-kwadrat, z df stopniami swobody, będzie większa niż q</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sig.f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SIG.F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIG.F(q, df1, df2). Numeryczna. Podaje skumulowane prawdopodobieństwo, że wartość z rozkładu F, ze stopniami swobody df1 i df2, będzie większe niż q.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="capability_sigma" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sigma zdolności procesu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sigma zdolności procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="observed_power" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Siła obserwowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Siła obserwowana jest prawdopodobieństwem wykrycia przez test F, czy różnice między grupami są takie same co w różnice wykryte w losowaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sin_radians" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SIN(rad)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SIN(rad). Numeryczna. Zwraca sinus argumentu, który musi być wartością liczbową, wyrażoną w radianach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_ss" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SK regresji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o sumie kwadratów dla modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">skala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr skali rozkładu. Na przykład dla rozkładu normalnego jest to parametr 'b' w komendzie NORMAL(a,b).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skala wyników</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna może być traktowana jako zmienna (ilościowa), gdy jej wartości reprezentują uporządkowane kategorie ze znaczącą metryką, która umożliwia porównywanie odległości między wartościami.
Przykładami zmiennych ilościowych mogą być: wiek w latach lub przychód w tysiącach złotych. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skala osi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość liczbowa odpowiadająca położeniu danego elementu na skali, zwykle pokazywana w etykietach osi. Na skali liniowej wartości liczbowe są proporcjonalne do odległości od początku skali na osi, a w przypadku skali logarytmicznej logarytmy wartości są proporcjonalne do takiej odległości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scaled_deviance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skalowane odchylenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz odchylenia i parametru skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multidimensional_scaling_mds" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skalowanie wielowymiarowe (SWW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ analizy danych (w przypadku ALSCAL — eksploracyjnej), w której podstawą analizy są niepodobieństwa albo odległości. Celem SWW jest zidentyfikowanie i stworzenie modelu struktury i wymiarów dla grupy bodźców (obiektów lub zdarzeń) na podstawie niepodobieństw obserwowanych pomiędzy bodźcami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scaled_pearson_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skalowany chi-kwadrat Pearsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz statystyki chi-kwadrat Pearsona do parametru skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spline_nominal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sklejane w nominalnym</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategorie traktowane są jako nieuporządkowane. Obiekty w tej samej kategorii posiadają tę samą kwantyfikację. Kategorie będą znajdować się na linii prostej, przechodzącej przez początek układu. Wynikiem przekształcenia jest wygładzony wielomian składany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spline_ordinal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sklejane w porządkowym</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategorie traktowane są jako uporządkowane. Porządek kategorii obserwowanej zmiennej jest zachowany w optymalnie wyskalowanej zmiennej. Kategorie będą znajdować się na linii prostej, przechodzącej przez początek układu. Wynikiem przekształcenia jest wygładzony, niemalejący wielomian składany wybranego stopnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="component" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wariancja efektu losowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="component_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każdy składnik jest kombinacją liniową zmiennych obserwowanych i służy do ich podsumowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik błędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efekt lub kombinacja efektów, względem której jest testowany składnik hipotezy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quadratic_term_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik kwadratowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stałe efekty, które są używane w składniku kwadratowym oczekiwanej średniej kwadratów.
W szacowanej funkcji efektu składnik ten jest kwadratowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="quadratic_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik kwadratowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników warunku wielomianowego 2. stopnia. Warunek wielomianowy 2. stopnia to warunek ze zmienną podniesioną do 2. potęgi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="term_removed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik usunięty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik szacowany do usunięcia</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_component" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składnik zmienności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poszczególne części, które po połączeniu liniowym tworzą kwadrat oczekiwanej średniej efektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_components" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Składowe wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura przypisująca strukturę Skalowana jednostkowa do każdego z określonych efektów losowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="compressed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skompresowany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje na to, czy plik z danymi jest skompresowany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlated_item-total_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowana korelacja pozycji Ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość służąca do oceny związku między poszczególnymi elementami i całą skalą. Jeśli element nie znajduje się na skali, jest to korelacja między wybranym elementem i sumą elementów. Mniejsze wartości oznaczają brak silnej korelacji danego elementu z innymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_standardized_residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowana reszta standaryzowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta dla komórki (wartość obserwowana minus oczekiwana) podzielona przez swój oszacowany błąd standardowy. Otrzymana reszta standaryzowana jest wyrażona w jednostkach odchylenia standardowego powyżej i poniżej średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_residual_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowana suma kwadratów reszt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Równa sumie kwadratów reszt skorygowanej dla zmienności między obserwacjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_predicted_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowana wartość przewidywana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przewidywana wartość obserwacji wykluczonej z obliczeń współczynników regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości skorygowane dla komórek o oczekiwanej liczebności 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_for_independents" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowane dla zmiennych niezależnych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości średnie dla każdej kategorii wyrażone w postaci odchyleń od głównej średniej, skorygowane o wpływ innych czynników niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_for_independents_and_covariates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowane dla zmiennych niezależnych i współzmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości średnie dla każdej kategorii wyrażone w postaci odchyleń od głównej średniej, skorygowane o wpływ innych czynników niezależnych i współzmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="corrected_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowane ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Całkowita zmienność w zmiennej zależnej, skorygowana względem średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="corrected_total_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowane ogółem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki dotyczące zmienności zmiennej zależnej wobec wartości średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="corrected_quasi_likelihood_under_independence_model_criterion_qicc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowane quasi prawdopodobieństwo w ramach kryterium modelu niezależności (QICC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wyboru spośród dwu zestawów składników modelu dla danej struktury korelacji.
Mniejsze wartości oznaczają lepszy model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="adjusted_r_squared" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skorygowany R-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">R-kwadrat próby ma tendencję do nazbyt optymistycznej oceny dopasowania modeli do danej populacji. Model zwykle nie pasuje do populacji w takim stopniu, w jakim pasuje do próby, z której został wyprowadzony. Skorygowany R-kwadrat uwzględnia odpowiednią poprawkę, dzięki czemu wierniej odzwierciedla dobroć dopasowania modelu do populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="skewness" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skośność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara asymetrii rozkładu. Rozkład normalny jest symetryczny, a jego wartość skośności wynosi 0. Rozkład o dużej skośności dodatniej posiada długi kraniec z prawej strony. Gdy zaś współczynnik skośności jest ujemny, rozkład ma długi kraniec z lewej strony. Jako wytyczna, wartość skośności przekraczająca dwukrotnie swój błąd standardowy na ogół oznacza odstępstwo od symetrii rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="absolute_extreme_difference" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skrajna bezwzględna różnica</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa różnice bezwzględna między dwoma funkcjami skumulowanego rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="positive_extreme_differences" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skrajne dodatnie różnice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa różnice dodatnia, między dwoma funkcjami skumulowanego rozkładu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_n_of_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowana liczba obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość przedstawiona na wykresie reprezentuje liczbę obserwacji w danej kategorii plus liczbę wszystkich obserwacji w poprzednich kategoriach. Funkcje kumulujące nie powinny być używane dla wykresów kołowych, zestawionych wykresów słupkowych oraz dla wykresów warstwowych, które były transponowane w taki sposób, że funkcja kumulująca przebiega wzdłuż osi ilościowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_proportion_prefscal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowana proporcja (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja łącznej bezwładności, która jest wyjaśniona w tym i wszystkich niższych wymiarach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_variance_explained" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowana wyjaśniona wariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skumulowana ilość obserwowanej wariancji zmiennej, która jest wyjaśniana przez dodawanie każdego czynnika (lub składnika) do modelu</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skumulowane oszacowanie każdej wartości w zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja przypisanej bezwładności skumulowanej w wymiarach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_pct" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowane %</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procent łącznego rozproszenia wyjaśnionego przez zmienne kanoniczne (lub kanoniczne funkcje dyskryminacyjne).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_generic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowane (ogólnie)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlany jest skumulowany wynik dla wszystkich kategorii łącznie z bieżącą, na podstawie kolejności sortowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_pct_of_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowany % obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość reprezentująca na wykresie skumulowaną liczbę obserwacji wyrażoną w postaci procentu ogólnej liczby obserwacji. Funkcje kumulujące nie powinny być używane dla wykresów kołowych, zestawionych wykresów słupkowych oraz dla wykresów warstwowych, które były transponowane w taki sposób, że funkcja kumulująca przebiega wzdłuż osi ilościowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_hazard" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowany hazard</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowana funkcja skumulowanego hazardu. Wartość wskazuje na prawdopodobieństwo zaobserwowania zdarzenia w określonym czasie lub przed nim, przy danych wartościach predyktorów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_odds_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowany iloraz szans</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skumulowana szansa jest definiowana jako iloraz prawdopodobieństwa, że zmienna zależna przyjmie wartość mniejszą od lub równą aktualnie wybranej odpowiedzi, oraz prawdopodobieństwa, że zmienna przyjmie wartość wyższą. Skumulowany iloraz szans jest ilorazem skumulowanej szansy dla różnych wartości predykcyjnych i jest blisko związany z oszacowaniami parametru podniesionego do potęgi.
Co ciekawe, sam skumulowany iloraz szans nie zależy od wskazanej kategorii odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcumprop" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowany udział</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część rozkładu, która jest mniejsza od określonej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_end_of_interval" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowany udział przetrwania na koniec przedziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja obserwacji, które przetrwają od początku tabeli do końca przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_proportion_surviving_at_the_time" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skumulowany udział przetrwania w danym czasie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja obserwacji, które przetrwają od początku  tabeli do danego czasu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skupienie 1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jedno ze skupień dołączonych w celu utworzenia nowego skupienia. Podana etykieta jest przydzielana nowo utworzonym skupieniom.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Skupienie 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jedno ze skupień dołączonych w celu utworzenia nowego skupienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gscatter06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Słonecznik</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Symbol na wykresie rozrzutu reprezentujący jedną lub kilka obserwacji leżących bardzo blisko siebie. Obserwacje przedstawione są jako „płatki słonecznika”, kolce wystające z główki kwiatu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sorted_by_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sortuj według wartości ładunków czynnikowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sortuje ładunki czynnikowe i macierze struktury w taki sposób, aby zmienne z najwyższymi ładunkami na tym samym czynniku pojawiały się razem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="special" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Specjalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kontrasty zdefiniowane przez użytkownika to kontrasty specjalne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="specifications" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Specyfikacja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Specyfikacja używana do utworzenia modelu drzewa</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="phase_spectrum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Spektrum fazy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara zakresu, w jakim każdy komponent częstotliwości jednego szeregu wyprzedza lub opóźnia inny komponent.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="consistent_aic_caic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Spójne AIC (CAIC)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wybierania i porównywania modeli mieszanych tworzonych na podstawie -2 logarytmu wiarygodności. Mniejsze wartości oznaczają lepszy model. Miara CAIC również „karze” modele przeparametryzowane silniej niż miara AIC. Przy wzroście wielkości próby wartość CAIC zbiega do wartości BIC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sqrt_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SQRT(wyrnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SQRT(wyrnum). Numeryczna. Oblicza wartość pierwiastka kwadratowego z wyrażenia wyrnum, które musi być wyrażeniem numerycznym o wartościach nieujemnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sscp_glm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SSCP</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierze sum kwadratów i iloczynów wektorowych. Macierze SSCP hipotezy i błędu są wyświetlane dla każdego efektu w planie. Każdy efekt międzyobiektowy ma inną macierz SSCP, ale istnieje jedna macierz błędu dla wszystkich efektów międzyobiektowych. W przypadku pomiarów powtarzanych każdy efekt wewnątrzobiektowy ma macierz zarówno hipotezy jak i błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_sscp_glm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SSCP reszty (GLM)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sumy kwadratów i iloczyny wektorowe reszt. Rozmiar macierzy RSSCP jest równy liczbie zmiennych zależnych w modelu. Dla otrzymania macierzy kowariancji reszt macierz SSCP reszt jest dzielona przez stopnie swobody reszt. Macierz korelacji reszt jest standaryzowaną formą macierzy kowariancji reszt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_residual_ssq_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SSQ reszty PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów reszt modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_adjusted_ssq_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SSQ skorygowane o PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skorygowana suma kwadratów reszt modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stationarity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stacjonarność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Warunek jaki muszą spełniać szeregi czasowe poddane modelowaniu metodą ARIMA. Przykładowo, szereg MA może być stacjonarny, natomiast szeregi AR i ARMA nie muszą. Stacjonarność szeregu czasowego oznacza niezmienność jego średniej i wariancji w czasie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stationary_r-squared" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stacjonarność r-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara porównująca stacjonarną część modelu z modelem średniej prostej. Miara ta jest używana zamiast zwykłego r-kwadrat, gdy istnieje trend lub wzorzec sezonowy. Stacjonarna miara r-kwadrat może mieć wartość ujemną z przedziałem od minus nieskończoności do 1. Wartości ujemne oznaczają, że brany pod uwagę model jest gorszy niż model bazowy. Wartości dodatnie oznaczają, że brany pod uwagę model jest lepszy niż model bazowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="constant" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej zależnej, gdy wszystkie zmienne niezależne są równe zero.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="constant_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stała dodana do modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="constant_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szczegółowe informacje o stałej dodanej do modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="constant_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W modelach liniowych jest to składnik reprezentujący przeciętną reakcję.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ogólna średnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej odpowiedzi uzyskiwana przy wszystkich wartościach predyktora równych 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, którą przyjmuje zmienna zależna, gdy wartość zmiennej niezależnej jest równa 0. Wysokość, na jakiej linia regresji przecina oś pionową wykresu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept_probit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej z grup dopasowywana jest oddzielna stała.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept_multinomial_logistic_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała (wielomianowa regresja logistyczna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku typowej regresji liniowej stała daje wartość zmiennej odpowiedzi, gdy wszystkie zmienne predyktora są równe 0. W przypadku wielomianowej regresja logistycznej stała dla kategorii A daje wartość logit dla kategorii A wobec kategorii bazowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="marquardt_constant" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała Marquardta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stała Marquardta pozwala na kontrolę zmiany rozmiaru kroku przez algorytm w każdej iteracji. Jeśli stała jest duża, rozmiar kroku jest zbliżony do rozmiaru, który byłby wybrany przy korzystaniu z metody stromego spadku (co oznacza duży rozmiar). Jeśli stała zbliża się do 0, rozmiar kroku zbliża się do metody odwrotnego Hessiana (co oznacza mały rozmiar kroku lub „zwolnienie” blisko celu i ma pozwolić na znalezienie najlepszego oszacowania).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="constant_covariate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stała współzmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współzmienna (kowarianta), której wartości nie zmieniają się w czasie eksperymentu. Na przykład wzrost osób mógłby być stałą współzmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fixed_coordinates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stałe współrzędne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba stałych współrzędnych wprowadzonych przez użytkownika. Suma liczby stałych współrzędnych i liczby wolnych współrzędnych powinna wynosić iloczyn liczby wymiarów i liczby obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_dfbeta" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowana DfBeta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standaryzowana różnica w wartości beta. Jest to zmiana we współczynniku regresji spowodowana usunięciem danej obserwacji. Zwykle warto poddać analizie obserwacje, których wartość bezwzględna standaryzowanej DfBeta jest większa niż 2 podzielone przez pierwiastek kwadratowy z N, gdzie N oznacza liczbę obserwacji. Wartość tej różnicy jest obliczana dla wszystkich składników modelu, łącznie ze stałą (wyrazem wolnym).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowana statystyka jednorodności brzegowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to wartość tej statystyki po odjęciu średniej i podzieleniu przez odchylenie standardowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowana statystyka Jonckheere'a-Terpstry</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to wartość tej statystyki po odjęciu średniej i podzieleniu przez odchylenie standardowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_predicted_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowana wartość przewidywana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość przewidywana zmiennej przekształcona do postaci standaryzowanej. przez odjęcie średniej wartości przewidywanej i podzieleniu różnicy przez jej odchylenie standardowe. Standaryzowana wartość przewidywana ma średnią 0 i odchylenie standardowe 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardize_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">standaryzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, czy została wykonana standaryzacja. Jest to przekształcenie sekwencji lub szeregu czasowego do próby o średniej 0 i odchyleniu standardowym 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości przewidywane dla każdej obserwacji tak, by ich średnia wyniosła 0, a odchylenie standardowe 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz reszty i jej szacunkowego błędu standardowego. Standaryzowane reszty są także znane jako reszty Pearsona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_dffit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowane DfFit</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Standaryzowana różnica w wartości dopasowania. Jest to zmiana wartości przewidywanej spowodowana usunięciem danej obserwacji. Zwykle warto poddać analizie obserwacje, dla których wartość bezwzględna standaryzowanego DfFit jest większa niż podwojony pierwiastek kwadratowy z p/N, gdzie p oznacza liczbę parametrów w modelu, a N liczbę obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_residuals" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowane reszty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz reszty i jej szacunkowego błędu standardowego. Standaryzowane reszty, znane także jako reszty Pearsona, mają średnią arytmetyczną 0 oraz odchylenie standardowe 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardized_cross-product" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Standaryzowany iloczyn wektorowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Równe korelacji Pearsona, z wyjątkiem dotyczącym założenia, że średnie wynoszą 0. Wynika to z wykonywania regresji przez początek układu współrzędnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="status_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Status</term></glossterm><glossdef><ph id="def">X w kolumnie stanu oznacza, że obserwacja nie jest wybrana zgodnie z definicją zmiennej wybierającej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="status_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Status</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazuje, czy obserwacja napotkała wydarzenie końcowe, czy została ocenzurowana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miary podsumowujące służące do opisu próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistic_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wartości statystyki. Aby uzyskać dalsze informacje, należy kliknąć jej nazwę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="box-ljung_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">statystyka Boxa-Ljunga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Używana do testowania hipotezy zerowej, zgodnie z którą obserwowane autokorelacje pochodzą z serii, a autokorelacja nie występuje na żadnym opóźnieniu. Znana także jako zmodyfikowana statystyka Boksa-Pierce'a</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrans_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">statystyka Cochrana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Cochrana służy do testowania zależności między zmienną czynnika dychotomicznego i zmienną odpowiedzi dychotomicznej, uwarunkowanej przez relacje współzmiennych definiowaną przez jedną lub więcej zmiennych „warstwujących.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hosmer-lemeshow_goodness-of-fit_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka dobroci dopasowania Hosmera-Lemeshowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Statystyka dobroci dopasowania o większej odporności niż tradycyjne statystyki dobroci dopasowania stosowane w regresji logistycznej, szczególnie dla modeli z ciągłymi współzmiennymi oraz dla analiz małych prób. Polega ona na grupowaniu obserwacji w decyle ryzyka i porównywanie w ramach każdego decylu prawdopodobieństwa obserwowanego z prawdopodobieństwem oczekiwanym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hartleys_f_max" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka F max Hartley'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test jednorodności wariancji. Statystyka będąca ilorazem największej i najmniejszej wariancji z pewnej liczby prób. Wrażliwa na odstępstwa od rozkładu normalnego. Zwana również największym F Hartley'a.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ljung-box_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka Ljunga-Boxa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka braku dopasowania wykorzystywana do sprawdzenia hipotezy zerowej o prawidłowej specyfikacji modelu. Znana także jako zmodyfikowana statystyka Boksa-Pierce'a.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mantel-haenszel_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">statystyka Mantela-Haenszela</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Mantela-Haenszela jest zbliżona do statystyki Cochrana, jednak uwzględnia pewną korektę dla prób o małej wielkości. NIE oznacza to, że dla dużych prób statystyki te przyjmują taką samą wielkość!</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="score_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka oceny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka testu określającego, czy współczynnik jest różny od zera. Oparta jest ona na zmianie w logarytmie wiarygodności powiązanej z efektem</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">statystyka R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara liniowego powiązania pomiędzy dwiema zmiennymi. Wartość R zmienia się od -1 (idealna zależność w której wszystkie punkty leżą na linii o ujemnym współczynniku nachylenia) do +1 (idealna zależność w której wszystkie punkty leżą na linii o dodatnim współczynniku nachylenia). Wartość równa 0 oznacza brak związku liniowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t_statistic_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka używana do przetestowania hipotezy zerowej o braku związku liniowego między zmienną zależną lub niezależną, tj. o zerowym współczynniku regresji. Jeśli poziom istotności jest niski (mniejszy niż 0,10), współczynnik uznaje się za istotny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t_statistic_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka używana do przetestowania hipotezy zerowej o zerowej wartości współczynnika powiązanego parametru modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t_statistic_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka testowa używana do określenia, czy określony kontrast jest istotny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka wykorzystywana do testowania hipotezy zerowej, że średnie w dwóch populacjach są równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tarones_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka Tarone'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Tarone'a jest zbliżona do statystyki Breslowa-Daya, ale wykonuje korektę estymatora używanego do zmierzenia ilorazu wspólnych szans.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="robust_tests_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka testów stałych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość statystyki Welcha lub Browna-Forsythe'a.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wilcoxon_gehan_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyka Wilcoxona (Gehana)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczna statystyka służąca do przetestowania równości „typowych” czasów przeżycia dla przynajmniej dwóch grup. W przypadku wysokiej istotności test oznacza, że czasy przeżycia różnią się od siebie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="z_score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">statystyka z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znana także jako wartość standaryzowana. Aby uzyskać statystyki z dla zmiennej, od każdej obserwacji należy odjąć wartość średnią zmiennej i podzielić ją przez odchylenie standardowe. Statystyki z są użyteczne do znajdowania obserwacji odstających i porównywania wartości zmiennych mierzonych w różnych skalach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_22" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości statystyki Q Ljunga-Boxa do 18. rzędu korelacji szeregowych reszt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia dodanie do raportu wynikowego opcjonalnych statystyk takich jak: współczynniki regresji, opisowe, statystyki dopasowania modelu, test Durbina-Watsona i współliniowości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar zawierający statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybór statystyk i miar powiązania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia dodanie do raportu wynikowego opcjonalnych statystyk opisowych, współczynników funkcji oraz macierzy korelacji i kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="statistics_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia otrzymanie dodatkowych statystyk.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cochrans_and_mantel-haenszel_statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki Cochrana i Mantela-Haenszela</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki Cochrana i Mantela-Haenszela mogą być używane do sprawdzania zależności między zmienną czynnika dychotomicznego a zmienną odpowiedzi dychotomicznej, uwarunkowanej przez relacje współzmiennych definiowane przez jedną lub więcej zmiennych (kontrolnych) w warstwie. Należy zauważyć, że w przeciwieństwie do innych statystyk, które są wyliczane osobno dla każdej warstwy, statystyki Cochrana i Mantela-Haenszela są wyliczane raz dla wszystkich warstw.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="univariate_statistics_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">statystyki jednej zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opisowe statystyki wyliczane metodą „jedna zmienna na raz”.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="univariate_descriptives" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki jednozmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla liczbę ważnych obserwacji, średnią i odchylenie standardowe dla każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="step_statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki kroku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki podsumowujące dla określonego kroku lub procedury krokowej</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki dla określonego modelu</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki testowe CSGLM, CSLOGISTIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jedne ze statystyk dostępnych do testowania hipotez z procedurach modelowania Complex Samples.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="change_statistics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Statystyki zmiany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Do statystyk zmiany należy zmiana R-kwadrat, zmiana F i zmiana istotności F.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="step_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stopień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Numer kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="footnotes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stopki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aby ukryć stopkę, wybierz ją i z menu Widok wybierz polecenie Ukryj.
Ewentualnie kliknij stopkę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie Ukryj.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="degrees_of_freedom_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stopnie swobody</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody powiązane z obliczaniem zmiany F. df1 jest licznikiem ułamka określającego stopnie swobody, zaś d2f jest mianownikiem stopni swobody.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="degrees_of_freedom_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stopnie swobody</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody dla rozkładu testowego</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="degrees_of_freedom" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stopnie swobody</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość powiązana ze statystyką testową, wykorzystywana w celu określenia obserwowanego (krytycznego) poziomu istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sampling_design_degrees_of_freedom" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Stopnie swobody w projekcie losowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stopnie swobody używane do obliczania wartości p dla wszystkich statystyk testowych. Wartość domyślna to różnica między liczbą jednostek podstawowego losowania a liczbą warstw na pierwszym etapie losowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="strapplymodel_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">StrApplyModel(uchwyt, "funkcja", kategoria)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">StrApplyModel(uchwyt, "funkcja", wartość). Łańcuchowa. Stosuje daną funkcję oceniającą do wejściowych obserwacji, używając modelu określonego za pomocą obsługi, gdzie „funkcja” jest jedną z następujących literalnych wartości łańcuchowych, ujętych w cudzysłowy. Uchwyt modelu to nazwa powiązana z zewnętrznym plikiem XML, zgodnie z definicją nadaną w komendzie MODEL HANDLE. Opcjonalny trzeci argument ma zastosowanie, gdy funkcją jest funkcja "probability", "neighbor" lub "distance". W przypadku funkcji "probability" określana jest kategoria, dla której jest obliczane prawdopodobieństwo. W przypadku funkcji "neighbor" lub "distance" określane jest dane sąsiedztwo (wyrażone jako liczba całkowita) dla najbliższych modeli. Funkcja StrApplyModel zwraca pusty łańcuch, jeśli wartość nie może zostać obliczona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="loss_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Strata</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Strata to część wariancji, która nie jest wyjaśniona przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="loss_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Strata</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tutaj strata oznacza część zmienności, która nie została wyjaśniona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="string_numexpr_format" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">STRING(wyrnum,format)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRING(wyrnum,format). Łańcuchowa. Zamienia wartość wyrażenia numerycznego wyrnum na łańcuch, zgodnie z określonym formatem. Funkcja STRING(-1.5,F5.2) zwraca wartość łańcuchową „-1.50”. Drugi argument, format, musi określać format zapisu wartości wyrażenia numerycznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cell_structure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Struktura komórki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej struktury komórki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valuedivdf_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Struktura roboczej macierzy korelacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ta macierz korelacji przedstawia zależności wewnątrzobiektowe. Jej rozmiar jest określany przez liczbę pomiarów, czyli przez liczbę połączeń wartości zmiennych wewnątrzobiektowych. Dostępne struktury to: niezależna, AR(1), zamienna, m-zależna i nieustrukturalizowana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="strunc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">STRUNC(wyrtekst, długość)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">STRUNC(wyrtekst, długość). Łańcuchowa. Komenda zwraca wyrażenie wyrtekst obcięte do podanej długości i z przyciętymi końcowymi spacjami. Podczas obcinania usuwane są fragmenty kasowanego znaku. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized_deleted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Studentyzowana reszta usuniętej obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta usuniętej obserwacji podzielona przez błąd standardowy tej reszty. Różnica pomiędzy studentyzowaną resztą usuniętej obserwacji i powiązaną z nią resztą studentyzowaną wskazuje, jaki jest wpływ wyłączenia danej obserwacji na jej wartość przewidywaną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized_deleted_residual" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Studentyzowana reszta usuniętych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reszta usuniętej obserwacji podzielona przez błąd standardowy tej reszty. Różnica pomiędzy studentyzowaną resztą usuniętej obserwacji i powiązaną z nią resztą studentyzowaną wskazuje, jaki jest wpływ wyłączenia danej obserwacji na jej wartość przewidywaną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="studentized" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Studentyzowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz reszty regresji i oszacowania jej odchylenia standardowego. Odchylenie zmienia się dla poszczególnych obserwacji, w zależności od odległości ich wartości zmiennych niezależnych od średnich tych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pattern" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Styl</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wzór wartości predykcyjnych dla każdego żądanego wykresu. Każdy wykres jest tworzony za pomocą wartości predykcyjnych przedstawionych w kolumnie odpowiadającej wykresowi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="substr_strexpr_pos" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(wyrtekst,poz)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(wyrtekst,poz). Łańcuchowa. Zwraca podłańcuch wyrtekst, rozpoczynając od znaku znajdującego się na miejscu podanym przez argument poz i kończąc na ostatnim znaku łańcucha.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="substr_strexpr_pos_length" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SUBSTR(wyrtekst,poz,długość)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUBSTR(wyrtekst,poz[,długość]). Łańcuchowa. Zwraca podłańcuch wyrtekst, rozpoczynający się w bajcie o pozycji poz. Trzeci, opcjonalny argument oznacza liczbę bajtów w podłańcuchu. W razie pominięcia go zostanie zwrócony podłańcuch rozpoczynający się w bajcie o pozycji poz i kończący w tym samym miejscu co wyrażenie wyrtekst.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="surrogates_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Substytut</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna niezależna (predyktor) w najlepszy sposób zastępująca główny predyktor w obserwacjach, w których go brakuje. Jeśli najlepszy predyktor, który ma być użyty do podziału, zawiera węzeł z brakiem danych, zamiast substytutu zostanie wykorzystane CRT lub QUEST.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_numexpr_numexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SUM(wyrnum,wyrnum[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SUM(wyrnum,wyrnum[,..]). Numeryczna. Oblicza sumę wyrażeń numerycznych (wyrnum) będących jej argumentami i mających poprawne, niebrakujące wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów, które muszą być liczbowe. Możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_18" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma dla wielu wymiarów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_19" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tendencji centralnej, oznaczająca sumę arytmetyczną wartości zmiennej w populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wartości wszystkich obserwacji nieposiadających braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_generic_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma (ogółem)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma konkretnego rodzaju.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="threshold_sum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma (próg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wektorów kolumnowych odpowiadających parametrom progu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów różnic dla pewnych ilości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_squares_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów to miara zmienności zmiennej zależnej. Przeważnie używana do oceny wydajności modelu. Na przykład suma kwadratów reszt dla modelu to suma kwadratów odchyleń między obserwowanymi wartościami zmiennej zależnej i wartościami przewidywanymi przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="residual_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma kwadratów reszt</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślną funkcją straty jest suma kwadratów reszt obliczona przy bieżących oszacowaniach parametrów modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_ranks" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma rang</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma rang jest używana przy obliczaniu statystyk testowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_sum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma skumulowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształcenie, które każdą wartość zastępuje skumulowaną sumą danego szeregu. Jest to funkcja odwrotna obliczania różnic pierwszego rzędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar15" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma skumulowana (funkcja podsumowująca - wykres)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wszystkich wartości w bieżącej kategorii plus wszystkie wartości w poprzednich kategoriach.
Skumulowana funkcja opisowa nie powinna być używana na wykresach kołowych, zestawionych słupkowych i warstwowych, które zostały tak transponowane, że funkcja kumulująca odnosi się do osi ilościowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_case_weights_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma wag obserwacji (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość nowej zmiennej równa jest sumie wag obserwacji. Nowa zmienna ma jednakową wartość dla wszystkich obserwacji w tej samej grupie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_values_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma wartości (Funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wartości zmiennej źródłowej dla wszystkich obserwacji w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma wartości (Funkcja podsumowująca wykres)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wartości w ramach kategorii. Jest to ustawienie domyślne dla zestawionych wykresów słupkowych, zestawionych wykresów warstwowych i wykresów kołowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_sum" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma ważona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma wartości wszystkich obserwacji nieposiadających braków danych. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma ważona kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów to miara zmienności zmiennej zależnej. Przeważnie używana do oceny wydajności modelu. Na przykład suma kwadratów reszt dla modelu to suma kwadratów odchyleń między obserwowanymi wartościami zmiennej zależnej i wartościami przewidywanymi przez model. Suma ważona kwadratów wyjaśnia określone przez użytkownika wagi obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficient_total" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Suma współczynników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma współczynników, która powinna wynosić 0; jeśli tak nie jest, wyświetlany jest komunikat z ostrzeżeniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pooled_over_strata" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sumarycznie poprzez warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia porównanie wszystkich poziomów czynników w jednym teście w celu przetestowania równości krzywych przeżycia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sums_of_squares_and_cross_products" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sumy kwadratów i iloczynów wektorowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz reszt SSCP to macierz kwadratowa składająca się z sum kwadratów i iloczynów wektorowych reszt. Wymiar tej macierzy jest równy liczbie zmiennych zależnych w modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="extraction_sums_of_squared_loadings" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sumy kwadratów ładunków po wyodrębnieniu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sumy kwadratów ładunków dla nierotowanego rozwiązania czynnikowego. W wyniku powstaje wariancja wyjaśniana przez każdy składnik (lub czynnik)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rotation_sums_of_squared_loadings" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sumy kwadratów ładunków po wyodrębnieniu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sumy kwadratów ładunków dla rotowanego rozwiązania czynnikowego</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="raw" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Surowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki dla pierwotnego skalowania danych uzyskane przy analizie macierzy kowariancji</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unique" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Swoista</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowuje wielkość wszystkich efektów równocześnie, korygując każdy z nich ze względu na wszystkie inne efekty każdego typu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="specificity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Swoistość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara użyteczności schematu klasyfikacyjnego. Swoistość jest prawdopodobieństwem prawidłowego zakwalifikowania „ujemnej” obserwacji. 1-swoistość to wskaźnik wyników fałszywie dodatnich. Jest on przedstawiany na wykresie w postaci krzywej ROC.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="specificity_prefscal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Swoistość (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Swoistość to miara różnicy indywidualnej przestrzeni i wspólnej przestrzeni.
Dla indywidualnej przestrzeni, która byłaby identyczna ze wspólną przestrzenią, wagi wymiarów byłyby identyczne, a swoistość wynosiłaby 0. Indywidualna przestrzeń, która byłaby charakterystyczna dla określonego wymiaru, miałaby jedną, wysoką wagę wymiaru i swoistość wynoszącą 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="compound_symmetry" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Symetria złożona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura o stałej wariancji i stałej kowariancji. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_compound_symmetry" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Symetria złożona korelacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji ma jednorodną wariancję i heterogeniczną  korelację między elementami. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="symmetric" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Symetryczny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Forma obliczona przez zsumowanie liczników i mianowników dwóch form, w których każda zmienna jest na przemian klasyfikowana jako zależna, a następnie przez obliczenie ilorazu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sysmis_numvar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">SYSMIS(zmnum)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">SYSMIS(zmnum). Funkcja logiczna. Przyjmuje wartość 1 lub Prawda, jeśli argument zmnum oznacza systemowy brak wartości.
Argument zmnum musi być nazwą zmiennej numerycznej z aktywnego zbioru danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gsysmis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Systemowe braki danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości przydzielone przez program wtedy, gdy dane są niezdefiniowane z punktu widzenia przyjętego formatu zmiennej, gdy pole numeryczne jest puste, lub gdy wartość otrzymana w wyniku przekształcenia komendy jest niezdefiniowana. Numeryczne braki wartości są wyświetlane jako kropki. Zmienne łańcuchowe nie mogą mieć systemowych braków wartości, ponieważ każdy znak jest prawidłowym elementem takiej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="system-missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Systemowy brak danych</term></glossterm><glossdef>Rekodowanie określonych wartości źródłowych w systemowe braki danych.<ph id="def"> Systemowe braki danych nie są używane w obliczeniach, a obserwacje z systemowymi brakami danych są wyłączane z wielu procedur.
Opcja niedostępna dla zmiennych łańcuchowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tablelook" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szablon TableLook</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla nazwę pliku zawierającego aktualny szablon TableLook.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="separate_variance_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szacowanie wariancji podzielonej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podczas testowania hipotezy zerowej o równości średnich dla dwóch populacji należy oszacować wariancję dla każdej populacji osobno, jeśli nie można założyć równości wariancji w obu populacjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pooled_variance_estimate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szacowanie wariancji wspólnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test hipotezy o równości średnich dwóch populacji, wykonywany przy założeniu, iż obie grupy pochodzą z populacji o takiej samej wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gseries01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szeregi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szeregi rozróżniają elementy w każdej grupie elementów dla danej kategorii. Na przykład każdy słupek w obrębie grupy odpowiada innemu szeregowi. Każdy szereg jest oznaczany w legendzie wykresu innym kolorem lub deseniem wypełnienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_original_series" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szeregi oryginalne PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista obserwacja po obserwacji oryginalnych szeregów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="seasonally_adjusted_series" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">szeregi skorygowane sezonowo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oryginalne szeregi z usuniętymi zmiennymi sezonowymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="column_width_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szerokość kolumny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlana szerokość kolumny Edytora danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="data_cell_width" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szerokość komórki danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa szerokość dla wszystkich komórek danych w tabeli — w punktach, calach lub centymetrach (zgodnie z miarą ustaloną w Opcjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_variable_width" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szerokość zmiennej modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szerokość zmiennej z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cubic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Sześcienny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test efektów sześciennych na wszystkich poziomach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="training" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szkolenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje używane do budowy lub trenowania modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="training_partition" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szkolenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podzbiór uczący zawiera dane wykorzystywane do uczenia modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="noise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Szum</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieprzewidywalne źródło zmienności w szeregu czasowym. Szum w szeregu może być (lub nie) tak zwanym białym szumem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_absolute_error_mae" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ŚBB</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średni błąd bezwzględny. Mierzy jak bardzo szereg odbiega od poziomu przewidywanego przez model. ŚBB jest zgłaszany w pierwotnych jednostkach szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hotellings_trace" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ślad Hotellinga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wielowymiarowy test istotności oparty na sumie wartości własnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pillais_trace" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ślad Pillai</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test istotności wielu zmiennych. Jego przekształcenie może służyć do przybliżania statystyki F.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_cross-product" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średni iloczyn wektorowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Równe współwariancji, z wyjątkiem dotyczącym założenia, że średnie wynoszą 0. Wynika to z faktu wykonywania regresji przez początek układu współrzędnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średni kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów podzielona przez liczbę stopni swobody.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="average_log-likelihood" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średni logarytm wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Logarytm wiarygodności (warunkowy) podzielony przez liczbę obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_mi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia wartość ważnych przypadków, raportowana dla zmiennych ilościowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_25" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnie znormalizowane surowe obciążenie w obiektach lub źródłach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_26" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma proporcji podzielona przez ich całkowitą liczbę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwowana średnia jest punktem podziału, który przypisuje obserwacje z wartościami od niej mniejszymi do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub jej równymi do innej grupy. Należy wybrać przynajmniej jeden punkt podziału. Dla każdego wybranego punktu podziału wykonywany jest jeden test.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dolna i górna granica (dwie zmienne) przedziału predykcji dla średniej wartości przewidywanej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tendencji centralnej. Średnia arytmetyczna; suma podzielona przez liczbę obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_29" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tendencji centralnej, odzwierciedlająca arytmetyczną średnią wartość zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_spchart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia procesu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia arytmetyczna zmiennej źródłowej dla wszystkich obserwacji w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_cox_regression_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia (wykresy regresji Coxa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia dla każdej zmiennej w modelu</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="geometric_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia geometryczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pierwiastek n-tego stopnia z iloczynu wartości, gdzie n oznacza liczbę obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="harmonic_mean_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">średnia harmoniczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odwrotność średniej arytmetycznej odwrotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="harmonic_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia harmoniczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystywana do oceny przeciętnej wielkości grupy, gdy wielkości prób w grupach nie są równe. Średnia harmoniczna jest całkowitą liczbą prób podzieloną przez sumę odwrotności ich wielkości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="average_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia macierz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz współczynników przekształcenia uśredniona na miarach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="averate_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia macierz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz przekształcenia odpowiadająca przekształceniu testu międzyobiektowego. Wymiar jest liczbą pomiarów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia ocena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średni czas przeżycia każdej obserwacji w każdej grupie jest porównywany z czasem przeżycia wszystkich obserwacji w pozostałych grupach. Oznacza to, że indywidualna ocena obserwacji jest zwiększana przy każdym porównaniu, w którym ma wyższy czas przeżycia, i zmniejszana, gdy czas przeżycia ma niższy. Średnia ocena grupy to średnia poszczególnych ocen obserwacji w grupach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_probability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia prawdopodobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia prawdopodobieństwa, stanowiąca wartość docelową przypadającą do danej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="trimmed_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia przycięta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia arytmetyczna obliczona po wyeliminowaniu n% obserwacji z najwyższą wartością i n% z najniższą wartością danej zmiennej. Eliminacja skrajnych obserwacji przy wyliczaniu średniej daje lepszą ocenę tendencji centralnej, zwłaszcza w przypadku danych o rozkładzie innym niż normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_5pct_trimmed_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia przycięta 5%</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia arytmetyczna obliczona po wyeliminowaniu 5% obserwacji z najwyższą wartością i 5% z najniższą wartością danej zmiennej. Eliminacja skrajnych obserwacji przy wyliczaniu średniej daje lepszą ocenę tendencji centralnej, zwłaszcza w przypadku danych o rozkładzie innym niż normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_rank" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia ranga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma rang podzielona przez liczbę obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_rank_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia ranga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia ranga przypisywana obserwacjom o jednakowych wartościach danej zmiennej. Na przykład w ciągu 10, 15, 15, 15, 16, wszystkie obserwacje z wartością 15 otrzymałyby rangę 3.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="moving_average_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia ruchoma</term></glossterm><glossdef><ph id="def">q jest rzędem średniej ruchomej. Podaj nieujemną liczbę całkowitą. 0 jeżeli ma to być tylko proces autoregresji, 1 dla średniej ruchomej pierwszego rzędu, 2 dla średniej ruchomej drugiego rzędu, itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_mean_if_item_deleted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia skali po usunięciu pozycji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara do wyznaczania związku między poszczególnymi pozycjami i całą skalą. Jest to wartość średnia wartość sumy elementów po nieuwzględnieniu bieżącego elementu na skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_marginal_homogeneity_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia statystyka jednorodności brzegowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia lub oczekiwana wartość statystyka jednorodności brzegowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_jonckheere-terpstra_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia statystyka Jonckheere'a-Terpstry</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia lub oczekiwana wartość statystyki Jonckheere'a-Terpstry.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia testowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jest to definicja testu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia wartości (funkcja podsumowująca wykres)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia arytmetyczna dla kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_mean_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia ważona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz średniej licznika i średniej mianownika. Jest również średnią proporcji ważoną mianownikiem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnia ważona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tendencji centralnej. Średnia arytmetyczna; suma podzielona przez liczbę obserwacji. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="means_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki podsumowujące dla wartości średnich pozycji. Umożliwia wyświetlanie najmniejszych, największych i przeciętnych wartości średnich z pozycji zakresu i wariancji wartości średnich z pozycji oraz stosunku największych do najmniejszych wartości średnich z pozycji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="means" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla średnią ogólną i średnie w grupach oraz odchylenia standardowe dla zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="group_means" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości przeciętne liczone oddzielnie dla każdej analizowanej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="means_and_counts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie i liczebności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej z komórek podaje średnie i liczebności. Opcja ta jest dostępna tylko wówczas, gdy jest używana metoda Hierarchiczna lub Eksperymentalna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="means_and_standard_deviations" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie i odchylenia standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej zmiennej podaje średnią, odchylenie standardowe i liczbę obserwacji nie zawierających braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descending_means" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie malejąco</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne są sortowane w rosnącym porządku wartości statystyki Średnia (od najmniejszej do największej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="average_measures" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie miary</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia miara ma zastosowanie do średniej wielu pomiarów, na przykład średniej oceny miary k sędziów lub średniego wyniku testu k-elementów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ascending_means" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie rosnące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne są sortowane w rosnącym porządku wartości statystyki Średnia (od najmniejszej do największej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="moving_averages" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie ruchome</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W analizie szeregów czasowych średnia z wartości szeregu w danym punkcie i w jego otoczeniu.
Średnich ruchomych używa się do wygładzania szeregów czasowych, czyli redukcji szumu i wahań ich wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="item_means" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Średnie z pozycji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka stworzona na podstawie średniej z każdego elementu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="centroid" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Środek ciężkości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości średniej zmiennej obserwacji w ramach skupienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="centroids" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Środki ciężkości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kwantyfikacje kategorii oraz rzutowane i rzeczywiste średnie z ocen obiektów (obserwacji) włączonych do każdego zestawu, należących do tej samej kategorii zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="category_centroids_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Środki ciężkości kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lub „rzeczywiste” wartości środków ciężkości. Analiza wykresów środków ciężkości może pomóc w wyborze kwantyfikacji porządkowej lub numerycznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka testowa, która przy założeniu prawdziwości hipotezy zerowej ma rozkład t.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hotellings_t_square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">T kwadrat Hotellinga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia przeprowadzanie wielowymiarowego testu hipotezy zerowej, że wszystkie pozycje na skali mają tę samą średnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t-test_for_equality_of_means" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">t-test dla równości średnich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testuje, czy dwie średnie populacji są równe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tamhanes_t2_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">T2 Tamhane'a (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Konserwatywny test porównań parami oparty na teście t. Odpowiedni w przypadku niejednorodnych wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dunnetts_t3_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">T3 Dunnetta (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test porównań parami oparty na studentyzowanym największym module. Odpowiedni w przypadku niejednorodnych wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabela</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela z informacjami o poniższych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabela (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wiele procedur statystycznych generuje wyniki w tabelach przestawnych. Uaktywniając tabelę przestawną i wykorzystując edytor tabel przestawnych, można przestawić wymiary tabeli, zmienić formatowanie etykiet, komórek z danymi lub zmienić ogólny wygląd tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="anova_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabela ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie tabeli analiz wariancji, która zawiera testy F jednej zmiennej dla każdej zmiennej skupiania. Testy F mają jedynie charakter opisowy i wynikające z nich prawdopodobieństwa nie powinny być interpretowane. Tabela ANOVA nie jest wyświetlana, gdy wszystkie obserwacje są przypisane do jednego skupienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="anova_table_and_eta" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabela ANOVA i eta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie jednoczynnikowej analizy wariancji oraz obliczenie wartości eta i eta kwadrat (miary powiązania) dla każdej zmiennej niezależnej w pierwszej warstwie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="frequency_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabela częstości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela krzyżowa zmiennych wierszowych i kolumnowych. Tabela taka zawiera liczbę obserwacji w każdej z komórek oraz sumy brzegowe kolumn i wierszy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="crosstabulation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabela krzyżowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela przedstawiająca liczbę obserwacji, przypadającą na każdą kombinację wartości (kategorii) dwóch lub więcej zmiennych kategorialnych. Liczebności są często uzupełniane w tabeli procentami, wartościami oczekiwanymi i resztami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="frequency_tables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tabele częstości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabelaryczne podsumowanie liczby wystąpień różnych wartości zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="probability_tables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tablice prawdopodobieństwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tablice statystyczne zawierające wartości krytyczne umożliwiające ustalenie poziomu istotności statystycznej otrzymanych wyników. Najczęściej używane tablice zamieszczane są w popularnych wydawnictwach z zakresu statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="as_is_crosstabs_case_weights" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tak jak jest (wagi obserwacji w tabelach krzyżowych)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi obserwacji są używane tak jak są i używane są ułamkowe liczby komórek. Gdy jednak wymagane są dokładne statystyki (dostępne tylko z opcją Losowanie i testowanie), skumulowane wagi w komórkach są obcinane lub zaokrąglane przed wyliczeniem dokładnych statystyk testowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tarone-ware" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tarone-Ware</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test służący do porównywania rozkładów przeżycia. Każdemu momentowi w czasie przypisana jest waga równa pierwiastkowi kwadratowemu z liczby obserwacji zagrożonych w danym momencie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="goodman_and_kruskals_tau" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tau Goodmana i Kruskala</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania odzwierciedlająca proporcjonalną redukcję błędu, gdy wartości zmiennej niezależnej zostają wykorzystane do prognozowania wartości zmiennej zależnej. Statystyka ta przyjmuje wartości z przedziału od 0 do 1. W przeciwieństwie do statystyki lambda, w której wykorzystywana jest klasa modalna, tau używa częstości brzegowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kendalls_tau-b" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">tau-b Kendalla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczna miara zależności dla zmiennych porządkowych lub rangowanych, uwzględniająca powiązania rang. Znak współczynnika wskazuje na kierunek zależności, a jego wartość bezwzględna wskazuje na siłę związku. Większe wartości bezwzględne wskazują na silniejsze zależności. Współczynnik przyjmuje wartości z zakresu od -1 do +1. Jednak wartości -1 lub +1 mogą zostać otrzymane jedynie dla tabel kwadratowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kendalls_tau-b_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">tau-b Kendalla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczna miara powiązania dla zmiennych porządkowych lub rangowanych, uwzględniająca powiązania rang. Znak współczynnika wskazuje na kierunek zależności, a jego wartość bezwzględna wskazuje na siłę związku. Większe wartości bezwzględne wskazują na silniejsze zależności. Współczynnik przyjmuje wartości z zakresu od -1 do +1. Jednak wartości -1 lub +1 mogą zostać otrzymane jedynie dla tabel kwadratowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kendalls_tau-c" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">tau-c Kendalla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczna miara powiązania dla zmiennych porządkowych, która nie uwzględnia powiązań. Znak współczynnika wskazuje na kierunek zależności, a jego wartość bezwzględna wskazuje na siłę związku. Większe wartości bezwzględne wskazują na silniejsze zależności. Współczynnik przyjmuje wartości z zakresu od -1 do +1. Jednak wartości -1 lub +1 mogą zostać otrzymane jedynie dla tabel kwadratowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_text" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tekst (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki tekstowe. Ten element raportu można uaktywnić jako obiekt tekstowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="central_tendency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">tendencja centralna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Atrybut rozkładu wskazujący wartość, wokół której „gromadzą” się wartości rozkładu. Do miar tendencji centralnej należą: średnia, mediana i dominanta.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista typów testów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_28" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dotyczy obserwacji wstrzymanych w czasie budowy modelu i wykorzystywanych do jego testowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tukeys_b_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test b Tukey’a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystuje rozkład studentyzowanego rozstępu do dokonywania porównań między kolejnymi parami grup.
Jego wartość krytyczna to średnia z odpowiednich wartości testu rzeczywiście znaczącej różnicy Tukey'a oraz testu Studenta-Newmana-Keulsa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_parallel_lines_chi-square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test chi-kwadrat linii równoległych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka oceny testu linii równoległych ma asymptotyczny rozkład chi-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="chi-square_goodness-of-fit_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test dobroci dopasowania Chi-kwadrat</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test stopnia dopasowania modelu do obserwowanych danych. Niskie poziomy obserwowanej istotności (np. poniżej 0,10) oznaczają słabe dopasowanie modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="fishers_exact_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test dokładny Fishera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test niezależności w tabeli 2 X 2. Najbardziej użyteczny, gdy całkowity rozmiar próby i wartości oczekiwane są małe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="durbin-watson_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Durbina-Watsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test szeregowo skorelowanych (lub automatycznie skorelowanych) reszt. Jednym z założeń analizy regresji jest brak korelacji pomiędzy resztami kolejnych obserwacji. Jeśli jest to prawda, wartość oczekiwana statystyki Durbina-Watsona wynosi 2. Wartości mniejsze niż 2 wskazują na dodatnią autokorelację, problem spotykany często dla danych w szeregach czasowych. Wartości większe niż 2 wskazują na ujemną autokorelację.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="binomial_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test dwumianowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test sprawdzający, czy próba pochodzi z populacji o rozkładzie dwumianowym przy określonym prawdopodobieństwie sukcesu (p).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie tabeli analizy wariancji powtarzanych pomiarów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bartlett-box_f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test F Bartletta-Boksa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia sprawdzenie, czy kilka grup pochodzi z populacji o równych wariancjach. Przy odpowiednio dużych wielkościach prób nieistotna wartość p oznacza, że dowód nierówności wariancji jest niewystarczający. Wyniki testu w dużym stopniu zależą od rozkładu obserwacji, który powinien być normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_test_with_true_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test F z wartością prawdziwą</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test hipotezy zerowej zakładającej równość wartości korelacji wewnątrzklasowej i „prawdziwej” wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="friedman_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Friedmana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test Friedmana testuje hipotezę zerową zakładającą, że k powiązanych zmiennych pochodzi z tej samej populacji. Dla każdej obserwacji k zmiennych jest rangowanych od 1 do k. Statystyka testu oparta jest na tych rangach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_fucntions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test funkcji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa funkcje porównywane przez statystyki testowe</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_parallel_lines_significance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test istotności linii równoległych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statystyczny założenia równości współczynników regresji przy różnych wartościach zmiennej zależnej. Niskie wartości (mniejsze niż 0,1) oznaczają, że założenie nie jest prawidłowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="marginal_homogeneity_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test jednorodności brzegowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczny test stosowany do par powiązanych ze sobą zmiennych porządkowych. Jest rozszerzeniem testu McNemara, przeznaczonego dla zmiennych dychotomicznych, na przypadek zmiennych wielokategorialnych. Testuje zmianę w reakcjach przy pomocy rozkładu chi-kwadrat. Przydatny do badania zmian w reakcjach będących wynikiem oddziaływania eksperymentalnego w planach typu pretest-posttest.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="homogeneity-of-variance_tests_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test jednorodności wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sprawdza przy pomocy testu Levene'a, czy założenie o równości wariancji nie zostało naruszone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="homogeneity-of-variance_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test jednorodności wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testuje hipotezę, że grupy określone przez niezależną zmienną grupującą, pochodzą z populacji o takiej samej wariancji. Wykonywane są trzy testy: statystyka F Max Hartley'a (wariancja największa/wariancja najmniejsza), statystyka C Cochrana i test F Bartletta-Boxa. Wszystkie one wymagają, aby zmienna zależna miała rozkład normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="jonckheere-terpstra_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Jonckheere-Terpstra</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sprawdza, czy k niezależnych prób wyznaczonych przez zmienną grupującą pochodzi z tej samej populacji. Test stosuje się zarówno do zmiennych ilościowych, jak i porządkowych zmiennych jakościowych. W przypadku, gdy k prób posiada porządkowy poziom pomiaru, test ten jest mocniejszy od testu Kruskal-Wallisa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kolmogorov-smirnov_one-sample_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Kołmogorowa-Smirnowa dla jednej próby</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Stosowany do weryfikacji hipotezy o tym, że próba pochodzi z populacji o określonym rozkładzie (jednostajnym, normalnym lub Poissona). Wartość Z Kołmogorowa-Smirnowa jest oparta na największej bezwzględnej różnicy pomiędzy obserwowanym a teoretycznym rozkładem skumulowanym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="levene_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Levene'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test jednorodności wariancji, który jest mniej zależny od założenia o normalności niż większość innych testów. Procedura testu dla każdej obserwacji oblicza wartość bezwzględną różnicy pomiędzy wartością tej obserwacji a jej średnią w komórce, a następnie wykonuje jednoczynnikową analizę wariancji dla tych różnic.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="levene_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Levene’a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test jednorodności wariancji, który jest mniej zależny od założenia o normalności niż większość innych testów. Procedura testu dla każdej obserwacji oblicza wartość bezwzględną różnicy pomiędzy wartością tej obserwacji a jej średnią w komórce, a następnie wykonuje jednoczynnikową analizę wariancji dla tych różnic.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_linearity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test liniowości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyliczenie sumy kwadratów, stopni swobody i wartość średnią kwadratów powiązaną ze składowymi liniowymi i nieliniowymi, a także iloraz F, R i R-kwadrat. Liniowość nie jest wyliczana, gdy zmienna niezależna jest krótką zmienną łańcuchową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_sample" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test losowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy sprawdzaniu za pomocą walidacji z podziałem próby są to wyniki uzyskane przez zastosowanie modelu podzbioru uczącego do obserwacji, które nie zostały wykorzystane w podzbiorze uczącym..</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="boxs_m_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test M Boxa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test równości macierzy kowariancji grupowych. Przy odpowiednio dużych wielkościach prób nieistotna wartość p oznacza, że dowód nierówności macierzy jest niewystarczający. Test jest wrażliwy na odstępstwa od normalności rozkładu wielowymiarowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mcnemar_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test McNemara</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczny test stosowany do par powiązanych ze sobą zmiennych porządkowych. Testuje zmianę w odpowiedziach przy pomocy rozkładu chi-kwadrat. Przydatny do badania zmian w odpowiedziach spowodowanych oddziaływaniem eksperymentalnym w planach typu pretest-posttest. Dla większych tabel kwadratów zgłaszany jest test symetrii McNemara-Bowkera.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test mediany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Używając statystyki chi-kwadrat, sprawdza hipotezę, że dwie lub więcej niezależnych prób pochodzi z populacji o tej samej medianie. Test ten nie powinien być stosowany, jeżeli którakolwiek komórka ma liczebność oczekiwaną mniejszą niż 1 lub jeśli więcej niż 20% komórek ma liczebności oczekiwane mniejsze od 5.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="method_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test metody</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sposób wyboru zmiennej korzystającej z wartości R-kwadrat i jej istotności w zbiorach zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="portmanteau_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Portmanteau</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka testująca hipotezę zerową dotyczącą tego, że zbiór autokorelacji powiązany jest z losowymi szeregami. Znana również jako test niedopasowania portmanteau modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parallelism_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test równoległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sprawdzenie hipotezy, że wszystkie poziomy czynników mają wspólny gradient.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_of_parallel_lines_ordinal_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test równoległości linii (regresja porządkowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykonuje test hipotezy o nachyleniach równych we wszystkich kategoriach zmiennej zależnej. Opcja ta jest właściwa dla modeli uwzględniających tylko położenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scheffe_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Scheffe'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykonuje równocześnie wszystkie możliwe łączne porównania parami pomiędzy wszystkimi możliwymi parami średnich. Wykorzystuje rozkład statystyki F. Poza porównywaniem par średnich, można go stosować do testowania wszystkich możliwych liniowych kombinacji średnich grupowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="runs_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test serii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczny test losowości zmiennej dychotomicznej dla jednej próby. Seria to każda sekwencja obserwacji o identycznych wartościach zmiennej. Całkowita liczba serii w próbie stanowi miarę losowości porządku obserwacji w próbie. Zbyt mało lub zbyt wiele serii pozwala sądzić, że kolejność obserwacji w próbie nie jest losowa. Zastosowanie testu serii ogranicza się do modeli, w których kolejność obserwacji ma sens merytoryczny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald-wolfowitz_runs_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test serii Walda-Wolfowitza</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test nieparametryczny weryfikujący hipotezę o tym, że dwie próby pochodzą z tej samej populacji.
Wymaga co najmniej porządkowego poziomu pomiaru. Wartości obserwacji dla obu prób są łączone i rangowane od najmniejszej do największej. Serie są ciągami wartości z tej samej grupy.
Jeśli próby pochodzą z tej samej populacji, to wartości obu grup powinny być losowo rozrzucone podczas rangowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bartletts_test_of_sphericity" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test sferyczności Bartletta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testuje hipotezę zerową zakładającą, że macierz korelacji jest macierzą tożsamości. Dane muszą być próbą pochodzącą z populacji o wielowymiarowym rozkładzie normalnym. Jeśli hipotezy zerowej nie można odrzucić, a wielkość próby jest stosunkowo duża, należy rozważyć możliwość zastosowania analizy wielowymiarowej (wielu zmiennych), gdyż zmienne zależne nie są skorelowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mauchly_sphericity_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test sferyczności Mauchly'ego</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test hipotezy, że macierz kowariancji przekształconych zmiennych składa się ze stałych wariancji na przekątnej i zer poza przekątną. Dla dostatecznie dużych prób nieistotna wartość p oznacza, iż nie ma wystarczających dowodów, aby odrzucić hipotezę o sferyczności. Test jest niezbyt mocny dla małych prób. W przypadku prób o dużych rozmiarach wynik testu może być istotny nawet wówczas, gdy wpływ odstępstw od sferyczności na wyniki analizy wariancji jest bardzo mały.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="shapiro-wilk_test_explore" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Shapiro-Wilka (Eksploracja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testuje hipotezę o tym, że próbka pochodzi z normalnej populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="moses_extreme_reactions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test skrajnych reakcji Mosesa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test nieparametryczny, przeznaczony do weryfikacji hipotez, w których oczekuje się, że zmienna użyta w doświadczeniu będzie wpływała na pewne obiekty w jednym kierunku, a na inne w przeciwnym. Testuje odpowiedzi skrajne w porównaniu do grupy kontrolnej. Wymaga porządkowej skali pomiaru. Test koncentruje się na rozpiętości grupy kontrolnej i jest miarą stopnia wpływu wartości skrajnych z grupy eksperymentalnej na rozpiętość, jeśli zostaną one połączone z grupą kontrolną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f-test_of_hotellings_t_statistic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test statystyki Hotellinga</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka T-kwadrat Hotellinga zostanie porównana do rozkładu F o współczynnikach df1=(liczba elementów – 2) i df2=(suma ważona obserwacji – liczba elementów + 1). Jeśli poziom istotności wyniesie mniej niż 0,05, należy odrzucić hipotezę zerową o równości średnich wszystkich elementów na skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="student-newman-keuls_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test Studenta-Newmana-Keulsa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test Studenta-Newmana-Keulsa porównuje parami wszystkie średnie wykorzystując rozkład studentyzowanego rozstępu. Porównuje także pary średnich w jednorodnych podzbiorach za pomocą metody krokowej. Średnie są porządkowane od największej do najmniejszej, a jako pierwsze testowane są największe różnice między nimi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="t_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">test t</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statystyczny porównujący wartości średnie dwóch grup. Gdy wynik testu jest statystycznie istotny, wartości średnie są różne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paired-samples_t_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test t dla prób zależnych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test statystyczny weryfikujący hipotezę zerową, że średnie z dwóch populacji są równe. Jest stosowany, gdy obserwacje w dwóch próbach są w pewien sposób połączone. (np. gdy ta sama osoba jest obserwowana przed i po leczeniu). Łączenie jest wykorzystywane po to, aby uczynić dwie grupy tak podobnymi, jak tylko jest to możliwe. Obserwowane różnice między grupami mogą być więc łatwiej przypisywane analizowanej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="duncans_multiple_range_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test wielokrotnych rozstępów Duncana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dokonuje porównań parami używając krokowego porządku porównań, identycznego z używanym w teście Studenta-Newmana-Keulsa. Ustawia jednak zabezpieczenie na poziomie błędu dla zbioru testów, a nie dla pojedynczych testów. Używa statystyki opartej na studentyzowanym rozstępie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="collinearity_diagnostics" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test współliniowości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla tolerancje poszczególnych zmiennych i szereg statystyk umożliwiających identyfikację problemów ze współliniowością. Współliniowość (lub wielowspółliniowość) jest cechą niepożądaną, w której jedna zmienna niezależna jest funkcją liniową innej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="collinearity_diagnostics_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test współliniowości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela z informacjami o współkorelacjach między zmiennymi niezależnymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sign_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test znaków</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura nieparametryczna stosowana w przypadku dwóch prób zależnych do weryfikacji hipotezy, że dwie zmienne mają taki sam rozkład. Dla wszystkich obserwacji liczone są różnice pomiędzy tymi zmiennymi i oznaczane jako dodatnie, ujemne lub wiązane. Jeśli dwie zmienne mają podobne rozkłady, liczba różnic dodatnich i ujemnych nie powinna istotnie się różnić.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wilcoxon_signed-rank_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Test znaków rangowanych Wilcoxona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura nieparametryczna stosowana w przypadku dwóch prób zależnych do weryfikacji hipotezy, że dwie zmienne mają taki sam rozkład. Nie czyni żadnych założeń co do kształtu rozkładów obu zmiennych. Procedura testu bierze pod uwagę wielkości różnic w parach, przypisując większą wagę parom o dużych różnicach niż parom o małych różnicach. Statystyka testu opiera się na rangach wartości bezwzględnych różnic pomiędzy dwiema zmiennymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="testing_partition" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Testowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Próba testu to niezależny zbiór danych używanych do nadzorowania błędu predykcji w czasie uczenia. Pozwala to zapobiec nadmiernemu wyuczeniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="custom_hypothesis_test" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Testy hipotez użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera listę zrealizowanych testów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="custom_hypothesis_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Testy hipotez użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hipotezy użytkownika są określane za pomocą macierzy w modelu LBM=K.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multivariate_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Testy wielowymiarowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testy różnic między grupami ze względu na wiele zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="effect_selection_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Testy wyboru efektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testy używane do określenia, czy efekt jest dodawany do modelu, czy usuwany z niego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time.days_days" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">TIME.DAYS(dni)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.DAYS(dni). Numeryczna. Oblicza przedział czasu odpowiadający podanej liczbie dni. Argument ten musi być liczbowy. Aby wyświetlić wyniki w postaci czasu, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="time.hms_hours_min_sec" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">TIME.HMS(godz[,min,sek])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TIME.HMS(godziny[,minuty,sekundy]). Numeryczna. Oblicza przedział czasu odpowiadający podanej liczbie godzin, minut i sekund. Argumenty z minutami i sekundami są opcjonalne.
Jeśli godziny i minuty są niezerowe, to minuty i sekundy muszą być liczbami mniejszymi od 60.
Wszystkie argumenty poza ostatnim, który jest różny od zera, muszą być liczbami całkowitymi. Na przykład komendy TIME.HMS(25.5) i TIME.HMS(0,90,25.5) są prawidłowe, a komendy TIME.HMS(25.5,30) i TIME.HMS(25,90) są nieprawidłowe. Wszystkie argumenty muszą być jednocześnie albo dodatnie, albo ujemne. Aby wyświetlić wyniki w postaci czasu, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="toeplitz" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Toeplitz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji ma jednorodną wariancję i niejednorodną korelację między elementami. Korelacja między sąsiadującymi elementami jest jednorodna we wszystkich parach sąsiadujących elementów. Korelacja między elementami rozdzielonymi jednym elementem jest również jednorodna itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tolerance_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tolerancja (Regresja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka określająca, w jakim stopniu zmienne niezależne są ze sobą powiązane liniowo (wielowspółliniowe). Proporcja wariancji zmiennej nie wyjaśniona wpływem pozostałych zmiennych niezależnych w równaniu. Zmienna o małej tolerancji wnosi do modelu niewiele informacji i może spowodować problemy obliczeniowe. Dla zmiennej niezależnej, której wartości są przewidywane za pomocą innych zmiennych niezależnych już włączonych do analizy, statystyka jest obliczana jako 1 minus R-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_regression_tolerance_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tolerancja regresji PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie TOLER dla komendy TSET. Tolerancja to proporcja wariancji zmiennej, niewyjaśniona wpływem pozostałych zmiennych niezależnych w równaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="convergence_tolerance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tolerancja zbieżności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Algorytm zostanie zatrzymany, jeśli zmiana w oczekiwanej częstości jest mniejsza od wartości dla wszystkich komórek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="identity_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tożsamość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura o stałej wariancji. Zakłada się, że między żadnymi elementami nie istnieje korelacja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tp_rho_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">TP rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji w strukturze kowariancji Toeplitza.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tph_rho_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">TPH rho ^1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik korelacji dla struktury kowariancji niejednorodnej Toeplitza.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_transform" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Transformacja logarytmiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wiele szeregów charakteryzowanych jest znacznie większymi oscylacjami, gdy wartości szeregu są większe, niż wówczas, gdy są mniejsze (rodzaj heteroskedastyczności). Transformacja logarytmiczna o podstawie e (funkcja LN) albo o podstawie 10 (funkcja LG10) często stabilizuje zmienność dla różnych poziomów wartości tego szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log_transformation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">transformacja logarytmiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Aby skorygować brak cech rozkładu normalnego, do zmiennej o wartościach dodatnich można zastosować logarytm naturalny. Technika ta jest najefektywniejsza, gdy brak cech rozkładu normalnego jest związany ze skośnością dodatnią.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gnormalpp06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Transformacja logarytmiczna (naturalna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystuje logarytmy naturalne (podstawa e) wartości danych zamiast samych wartości.
Przekształcenie to wymaga, by wszystkie wartości były dodatnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Transformacja logarytmiczna (podstawa e)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystuje logarytmy naturalne (podstawa e) szeregu wartości zamiast samych wartości.
Przekształcenie to wymaga, by wszystkie wartości były dodatnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gacf02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Transformacja różnicowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza różnicę między kolejnymi wartościami zmiennej. W celu określenia stopnia zróżnicowania należy podać wartość dodatnią. Zróżnicowanie rzędu 1 jest obliczane jako różnica wartości bieżącej i wartości poprzedniej, tak jak sugeruje nazwa. Jednak zróżnicowanie rzędu 2 jest obliczane poprzez wykonanie takiej samej operacji na szeregu różnic rzędu 1, a nie jako różnica wartości bieżącej i wartości wcześniejszej o dwie obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_time_series_transformation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Transformacja szeregów czasowych PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformacja, o ile występuje, stosowana do szeregów czasowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="trend" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Długoterminowe zmiany poziomu szeregu. Szereg czasowy z trendem nie może być sensownie opisany przez podanie średniej i odchylenia standardowego, gdyż obie statystyki będą pozostawać pod wpływem punktu czasowego i przedziału czasu, w którym szereg jest obserwowany. Wykres funkcji autokorelacji szeregu charakteryzującego się trendem wygasa powoli liniowo, tak że autokorelacje istotnie różne od 0 występują przy dużych opóźnieniach. Zwykle trend usuwa się poprzez transformację różnicującą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exsm_tlin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend liniowy (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Z upływem czasu średnia wartość szeregu wzrasta lub maleje liniowo (ze stałym współczynnikiem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="browns_linear_trend" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend liniowy Browna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów, w których istnieje trend liniowy i nie ma okresowości. Parametry wygładzania to poziom i trend; zakłada się, że są one równe. Zatem model Browna jest specjalnym przypadkiem modelu Holta. Wygładzanie wykładnicze Browna jest podobne do modelu ARIMA z zerowym rzędem autoregresji, dwoma rzędami różnic oraz dwoma rzędami ruchomych średnich ze współczynnikiem drugiego rzędu ruchomej średniej równym kwadratowi połowy współczynnika pierwszego rzędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="holts_linear_trend" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend liniowy Holta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów, w których istnieje trend liniowy i nie ma okresowości. Parametry wygładzania to poziom i trend; nie są one ograniczone swoimi wartościami. Model Holta jest bardziej ogólny niż model Browna, ale w przypadku dłuższych szeregów przeliczanie zajmuje więcej czasu. Wygładzanie wykładnicze Holta jest najbardziej podobne do modelu ARIMA z 0 rzędów autoregresji, 2 rzędami różnic i 2 rzędami ruchomej średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="local_trend" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend lokalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacja odstająca rozpoczynająca trend lokalny w określonym punkcie szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_trend_exsmooth" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend PTBL (EXSMOOTH)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik trendu. Stosowane do modeli o trendzie liniowym lub wykładniczym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="damped_trend" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend wygasający</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model ten jest odpowiedni dla szeregów, w których wymiera trend liniowy i nie ma okresowości. Parametry wygładzania to: poziom, trend i trend gasnący. Wygasające wygładzanie wykładnicze jest najbardziej podobne do modelu ARIMA z 1 rzędem autoregresji, 1 rzędem różnic i 2 rzędami ruchomej średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exsm_tdamp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend wygasający (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia wartość szeregu może wzrastać lub maleć z czasem, lecz szybkość zmian zmniejsza się. Trend, który wymiera.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exsm_texp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Trend wygasający (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średni poziom szeregu wzrasta lub maleje wykładniczo w czasie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="trunc_numexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">TRUNC(wyrnum,wlk,fuzzbits)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">TRUNC(wyrnum[,wlk,fuzzbits]). Numeryczna. Zwraca wartość wyrażenia wyrnum obciętego w stronę 0. Drugi, opcjonalny argument, wlk, określa liczbę, której wielokrotnością ma być wynik — na przykład funkcja TRUNC(4.579,0.1) zwróci wynik 4,5. Wartość ma być liczbą, ale musi być różna od 0. Domyślna wartość to 1. Trzeci opcjonalny argument, bity, to liczba najmniej znaczących bitów, których może brakować w wyrażeniu wyrnum w porównaniu z najbliższą wartością docelową, do zaokrąglenia w górę. Na przykład jeśli wartość wyrażenia wyrnum znajduje się w przedziale od 1,4 do 1,5, a wartość wlk wynosi 0,1, wartość bity oznacza, jak blisko wyrażenie wyrnum może znajdować się od 1,5 (najbliższej wartości docelowej) i zostać zaokrąglone w górę. W przypadku jego pominięcia używane jest ustawienie systemowe najmniej ważnych bitów (w czasie instalacji ustawione na wartość 6).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar08" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tryb wartości (funkcja podsumowująca wykres)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najczęściej występująca wartość w obrębie kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tukey_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tukey (ranguj obserwacje)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykorzystuje wzór (r-1/3)/(w+1/3), gdzie r jest rangą, a w jest sumą wag obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tukeys_probability_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tukeya (wykresy prawdopodobieństwa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza oczekiwany rozkład normalny, używając wzoru (r-1/3)/(n+1/3), gdzie n oznacza liczbę obserwacji a r rangę z zakresu od 1 do n.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="final_parameters_only" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tylko parametry końcowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlane są oszacowania parametrów końcowych i statystyki dobroci dopasowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="intercept_only" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tylko stałą</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dopasowanie modelu zawierające wyłącznie składnik stałej. Jeśli występuje duża różnica między modelem dopasowanym i modelem ze stałą, można odrzucić hipotezę o zerowej wartości wszystkich współczynników parametru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista typów statystyki reszt.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ raportowanego oszacowania</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="update_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ aktualizacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie, czy po początkowych oszacowaniach do aktualizacji w każdym kroku ma być używany algorytm oceny lub Newtona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="update_type_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ aktualizacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określenie, czy do aktualizacji oszacowań parametrów w bieżącej iteracji została wykorzystana metoda oceny Newtona-Raphsona, czy Fishera.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="data_type_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa typ danych w pliku: dane obserwacji lub dane macierzy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pmml_data_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ danych PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Możliwe wartości to łańcuchowa i podwójnej precyzji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type_i_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ I sumy kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W typie I sumy kwadratów każdy składnik jest korygowany tylko o te składniki modelu, które go poprzedzają. Typ ten jest również znany jako hierarchiczna dekompozycja. Przy zbalansowanym planie jest to dekompozycja ortogonalna, a sumy kwadratów w modelu są dodawane do łącznej sumy kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type_ii_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ II sumy kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy typie II metody bazującej na sumie kwadratów jest obliczana suma kwadratów efektu modelu skorygowanego o wszystkie te efekty, które nie zawierają efektu badanego).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type_iii_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ III sumy kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przy typie III metody bazującej na sumie kwadratów obliczana jest suma skorygowana o wszystkie efekty niezawierające efektu badanego oraz prostopadłe do tych efektów, które zawierają efekt badany.
Metoda ta może być używana do planów zbalansowanych i niezbalansowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="type_iv_sum_of_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ IV sumy kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ IV metody bazującej na sumie kwadratów, przeznaczony do efektów zawartych w innych efektach, przekazuje kontrasty między poszczególnymi parametrami, równomiernie do wszystkich efektów wyższego rzędu. Metoda często używana przy pustych komórkach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ modelu prognostycznego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="model_type_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku modeli wygładzania wykładniczego jest to nazwa modelu, np. Holt lub Addytywny Wintersa. Niesezonowym modelom ARIMA przydzielany jest typ ARIMA(p,d,q), gdzie p stanowi rząd autoregresji, d stanowi rząd różnicowania, a q to rząd średniej ruchomej. Sezonowym modelom ARIMA przydzielany jest typ ARIMA(p,d,q)(P,D,Q), gdzie P, D i Q jest odpowiednio sezonową autoregresja, różnicowaniem i średnią ruchomą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_type_season" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ modelu PTBL (SEASON)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ modelu, multiplikatywny lub addytywny. W przypadku sezonowości addytywnej korekty sezonowe są dodawane do skorygowanych z uwzględnieniem sezonu szeregów, co pozwala uzyskać pierwotne wartości szeregu. W przypadku sezonowości multiplikatywnej składnik sezonowy jest czynnikiem, przez który mnoży się szereg skorygowany sezonowo, otrzymując w wyniku pierwotne wartości szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case_type_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar zawierający typ obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="transformation_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ przekształcenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom skalowania optymalnego: numeryczny, porządkowy lub nominalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="distribution_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">typ rozkładu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ rozkładu danych, np. NORMALNY.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stat_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ statystyki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar zawierający miary statystyczne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="usage_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ wykorzystania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ wykorzystania PMML. Dostępne wartości to: aktywne (pole z danymi wejściowymi), przewidywane (pole o wartości przewidywanej przez model) i dodatkowe (pola zawierające informacje opisowe, które nie są wymagane przez model). Aby uzyskać więcej informacji, patrz http://www.dmg.org/v3-1/MiningSchema.html.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ zmiennej podstawowej: łańcuchowa lub numeryczna. Daty i godziny to zmienne numeryczne o specjalnym formatowaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_variable_type" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Typ zmiennej modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ zmiennej z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_title" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tytuł (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki każdej procedury poprzedza tytuł. Ten element raportu można uaktywnić jako obiekt tekstowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="axis_title" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Tytuł osi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tekst określający tytuł osi, o długości do 72 znaków.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="z_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">U</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka testowa o w przybliżeniu rozkładzie normalnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mann-whitney_u" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">U Mann-Whitney'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczny odpowiednik jednoczynnikowej analizy wariancji. Sprawdza, czy kilka niezależnych prób pochodzi z tej samej populacji. Test U jest mocniejszy niż test mediany, ponieważ używa on rang obserwacji. Wymaga porządkowego poziomu pomiaru. Test U zlicza obserwacje, gdy wartość w pierwszej grupie poprzedza wartość w grupie drugiej, jeżeli wartości są posortowane rosnąco.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ucl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">UCL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Górny przedział ufności dla prognozowanej wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contribution" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Udział</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja bezwładności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contributions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Udziały</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Udziały wierszy i kolumn w bezwładności każdego z wymiarów oraz stosunek odległości do odległości źródłowej dla każdego wymiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="confidence_singular_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ufność – wartość osobliwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara stabilności wartości osobliwej w każdym wymiarze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="negative" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ujemne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje ujemne, czyli obserwacje, które nie przypadają na interesującą kategorię.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="negative_zero_log_transform" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">ujemne lub zerowe przekształcenie logarytmiczne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji o ujemnych i zerowych wartościach. Dotyczy tylko sytuacji z przekształceniem logarytmicznym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="negative_differences" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ujemne różnice</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista liczb ujemnych różnic. Oznacza, ile razy zmienna 1 jest mniejsza od zmiennej 2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="penalized_stress" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ukarane obciążenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wynik działania funkcji Stress I Kruskala oraz składnika kary. Poszukiwane jest rozwiązanie, które minimalizuje ukarane obciążenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hide_empty_rows_and_columns" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ukryj puste wiersze i kolumny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ukrywa te wiersze i kolumny, w których komórki nie zawierają żadnych danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="suppress_tables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ukryj tabele</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia tylko miary statystyczne bez pokazywania samych tabel krzyżowych. Jeśli nie wybrano żadnych statystyk w oknie dialogowym Statystyki, wynik zawierać będzie jedynie podsumowanie liczebności obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="suppress_tables_with_more_than_n_categories" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ukryj tabele z więcej niż n kategoriami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pomijaj tabele częstości dla zmiennych o większej od zadanej liczbie kategorii. Opcja ta jest szczególnie użyteczna, jeśli określona przez użytkownika lista zmiennych zawiera jednocześnie zmienne jakościowe i ilościowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hidden_unit_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ukryta jednostka wariancji (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda radialna funkcja bazowa ma środek i szerokość (wariancję). Dla każdej ukrytej jednostki odpowiadającej każdej jednostce wejściowej, obliczany jest oddzielny środek. Dla każdej ukrytej jednostki obliczana jest również oddzielna wariancja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hidden_layer_rbf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ukryta warstwa (RBF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ukryta warstwa zawiera nieobserwowalne węzły sieci (jednostki). Każda ukryta jednostka stanowi funkcję danych wejściowych. Jest to radialna funkcja bazowa. Wartości parametrów funkcji (środek i szerokość) są uzyskiwane z algorytmu estymacji. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="improvement_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ulepszenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość udoskonalenia węzła jest równa prawdopodobieństwu obserwacji pomnożonemu przez wzrost wartości zanieczyszczenia węzła. (W przypadku CRT wzrost zanieczyszczenia jest kryterium dzielącym).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="improvement_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ulepszenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica między znormalizowanym surowym obciążeniem w poprzedniej i bieżącej iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="improvement" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ulepszenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ulepszenie w dopasowaniu modelu występujące w bieżącym kroku</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="un_1_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">UN: (^1,^2)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr definiujący określony wiersz i określoną kolumnę macierzy nieustrukturalizowanych kowariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uniform_max" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">UNIFORM(max)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UNIFORM(maks). Numeryczna. Generuje liczbę pseudolosową z przedziału [0,max], przy założeniu rozkładu jednostajnego, przy czym argument max musi być liczbowy, ale może być ujemny. Można powtórzyć sekwencję ciągu liczb pseudolosowych przez ustawienie tej samej wartości początkowej generatora liczb losowych (dostępne w menu Przekształcenia) dla każdego ciągu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="generalized_score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uogólniona statystyka oceny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku modeli, które nie mają funkcji wiarygodności, wartość ta oferuje ogólną informację o prawidłowości dopasowania modelu do danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="generalized_odds_ratio" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uogólniony iloraz szans</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Rozszerzenie ilorazu szans dla tabel większych niż 2 x 2. Logarytm tej miary, uogólniony logarytmiczny iloraz szans (lub GLOR), jest łatwiejszy w obsłudze, jeśli chodzi o testowanie hipotez.</ph> </glossdef></glossentry><glossentry id="upcas_strexpr" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">UPCASE(wyrtekst)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">UPCASE(wyrtekst). Łańcuchowa. Zwraca ciąg tekstowy wyrtekst zawierający małe litery, które zostają zamienione na duże, zaś inne znaki pozostają niezmienione.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selection_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uruchom zaznaczony kod</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Status obserwacji (wybrane lub niewybrane)</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="usl" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">USL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ustalona górna granica kontrolna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="get_from_data_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ustal na podstawie danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przyporządkowuje obserwacje z niższej kategorii zmiennej dychotomicznej do jednej grupy, a obserwacje z wyższej kategorii do drugiej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="get_from_data" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ustal na podstawie danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Każda napotkana odrębna wartość definiowana jest jako kategoria.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="set_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ustal wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wprowadzenie wartości dla zmiennej filtrującej obserwacje. Ograniczy to analizę do podgrupy obserwacji, dla których zmienna filtrująca przyjmuje określoną wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="set" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ustaw:</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne są wyświetlane zgodnie ze zbiorami, do których zostały przydzielone.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_time_series_settings_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ustawienia szeregów czasowych PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Globalne parametry, które mają być używane przez procedury w celu analizowania szeregów czasowych oraz zmiennych sekwencji. Możliwe do ustawienia za pomocą komendy TSET.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="removed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Usunięta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna usunięta w danym kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="remove" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Usuń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura doboru zmiennych, w której wszystkie zmienne z bloku są jednocześnie wprowadzane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="remove_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Usuń</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Usuwa wybraną wartość z listy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="listwise_deletion" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Usuwanie obserwacjami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje z brakami danych w jakiejkolwiek wybranej zmiennej są usuwane z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="averaged_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uśredniona zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna przekształcona będąca średnią zmiennych zależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="lost" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Utracone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Utracone obserwacje są na potrzeby analizy traktowane jako ocenzurowane. Pozwala to na oznaczenie tych obserwacji w dalszej analizie jako utraconych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="create_a_new_data_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Utwórz nowy plik danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje zagregowane dane w zewnętrznym pliku danych. Plik ten zawiera zmienne dzielące, które definiują zagregowane obserwacje i wszystkie zmienne agregowane zdefiniowane przez funkcje agregujące. Aktywny zbiór danych pozostaje nienaruszony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="create_a_new_dataset_aggregate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Utwórz nowy zbiór danych (agreguj)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje zagregowane dane w nowym zbiorze danych w bieżącej sesji. Zbiór ten zawiera zmienne dzielące, które definiują zagregowane obserwacje i wszystkie zmienne agregowane zdefiniowane przez funkcje agregujące. Aktywny zbiór danych pozostaje nienaruszony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="notes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uwagi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nie jest dostępna pomoc dla elementów znajdujących się w tabeli Uwagi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_note" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uwagi (typ elementu w raporcie wynikowym)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje dotyczące przebiegu procedury. Obejmują informacje o brakach danych, ważeniu lub założonych filtrach oraz instrukcje składni komend. Są udostępniane jako obiekty typu tabela.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="include_constant_in_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uwzględnij stałą w modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślnie, model regresji uwzględnia pewną stałą (stała). Aby otrzymać model regresji bez stałej (przechodzący przez początek układu), nie należy zaznaczać tej opcji. Stała wynosi teraz zero.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="include_constant_in_equation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uwzględnij stałą w równaniu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zwykle model regresji zawiera warunek stałej. Aby otrzymać model regresji bez wyrazu wolnego (przechodzący przez początek układu), nie należy zaznaczać tej opcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="included" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uwzględnione</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba i procent obserwacji uwzględnionych w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_variables_included" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Uwzględnione zmienne niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne niezależne (predyktor) uwzględnione w końcowym modelu drzewa. W wielu modelach nie wszystkie określone zmienne niezależne zostaną uwzględnione w modelu końcowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_use_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użycie PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa zakres używanych obserwacji. Zakres ten jest ustawiany za pomocą komendy USE.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_stepwise_method" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj metody krokowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Używa analizy krokowej do wprowadzania oraz usuwania zmiennej sterującej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_specified_range" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj określonego przedziału</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kategorie są ustanawiane dla każdej wartości całkowitej zawierającej się w przedziale zamkniętym, a obserwacje z wartościami znajdującymi się poza granicami są wyłączane. Po wybraniu tej opcji należy wprowadzić całkowite wartości dolnej i górnej granicy przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_specified_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj określonych wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po wybraniu tej opcji należy określić kod numerycznej Zmiennej grupującej dla Grupy 1 oraz inny kod dla Grupy 2. Pozostałe kody zmiennej grupującej zostaną pominięte w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_model_constant" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj stałej modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prognozy obliczane są zakładając, że niezaobserwowane błędy części wynoszą 0 i że niezaobserwowane wartości części szeregu odpowiedzi są równe wartości średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_f_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj wartości F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna zostaje wprowadzona do modelu, jeśli wartość F jest większa niż określona wartość kryterium wprowadzenia, a zostaje wyłączona, jeśli wartość F jest mniejsza niż wartość przyjęta jako kryterium usunięcia. Wartość wprowadzenia musi być większa od wartości usunięcia i obie muszą być dodatnie. Chcąc wprowadzić więcej zmiennych do modelu, należy obniżyć wartość wprowadzenia. Chcąc usunąć więcej zmiennych, należy zwiększyć wartość usunięcia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_beginning_series_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj wartości początku szeregu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości początku szeregu są wykorzystywane do inicjowania rekursywnego warunkowego algorytmu prognozującego najmniejszych kwadratów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_filter_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użyj zmiennej filtrującej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje użycie wybranej zmiennej numerycznej z pliku danych jako zmiennej filtrującej. Jako zmienna filtrująca wybierane są obserwacje o dowolnej wartości różnej od 0 i bez braku wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="custom_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wprowadź liczbę w polu tekstowym Początek, a dla modeli z trendem, liczbę w polu tekstowym Trend. Niewłaściwy dobór wartości początkowych może się przyczynić do otrzymania słabego wyniku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="custom" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określona przez użytkownika wartość punktu podziału przypisująca obserwacje z wartościami od niej mniejszymi do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub jej równymi do innej grupy. Należy wybrać przynajmniej jeden punkt podziału. Dla każdego wybranego punktu podziału wykonywany jest jeden test. Po wybraniu tej opcji należy wprowadzić wartość punktu podziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="measure_used" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">używana miara</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskazanie używanej miary odległości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="used_in_output" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Używane w wynikach</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji używanych w wynikach. Liczba przetworzonych obserwacji minus liczba wyłączonych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cramers_v" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">V Cramera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania oparta na teście chi-kwadrat. Współczynnik przyjmuje wartości pomiędzy 0 i 1. Wartości bliskie zero wskazują na słabe powiązanie pomiędzy zmiennymi wierszowymi i kolumnowymi, a bliskie 1 na silny związek pomiędzy tymi zmiennymi. Miara powiązania oparta na teście chi-kwadrat.
Współczynnik V Cramera może osiągnąć wartość 1 dla tabel o dowolnych wymiarach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="raos_v" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">V Rao</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara różnic między średnimi grupowymi. Znana jest także pod nazwą śladu Lawleya-Hotellinga. W każdym kolejnym kroku procedury wprowadzona zostaje ta zmienna, która powoduje największy wzrost wskaźnika V.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="raos_v_discriminant_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">V Rao (analiza dyskryminacyjna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara różnic między średnimi grupowymi. Znana jest także pod nazwą śladu Lawleya-Hotellinga. W każdym kolejnym kroku procedury wprowadzona zostaje ta zmienna, która powoduje największy wzrost wskaźnika V. Po wybraniu tej opcji wprowadź minimalną wartość, którą zmienna musi posiadać, aby została wprowadzona do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="vaf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">VAF</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część wariancji w danych, która jest wyjaśniona przez model. Lepsze modele zazwyczaj wyjaśniają więcej wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">VALUE(zmienna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUE(zmienna). Numeryczna. Podaje wartość zmiennej, ignorując jej zdefiniowane braki wartości zmiennej, która musi być nazwą zmiennej liczbowej lub wektorem odniesienia do nazwy zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valuelabel_varname" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">VALUELABEL(nazwzmien)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VALUELABEL(nazwzmien). Łańcuchowa. Podaje etykietę wartości dla danej wartości zmiennej lub pusty łańcuch, jeśli nie istnieje etykieta dla danej wartości. Słowo nazwzmien musi określać zmienną; nie może to być wyrażenie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="van_der_waerden_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Van der Waerden</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Transformacja Van der Waerdena określona przez wzór r/(w+1), gdzie w jest sumą wag obserwacji, a r jest rangą od 1 do w.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="van_der_waerden_probability_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Van der Waerdena</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza oczekiwany rozkład normalny, używając wzoru r/(n+1), gdzie n oznacza liczbę obserwacji a r rangę z zakresu od 1 do n.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="var_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Var(^1)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji w strukturze kowariancji Nieustrukturalizowane korelacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="var_1_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Var\: [:^1:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji dla określonego poziomu określonego efektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="var_pct1eqpct2_mult_1eq_2_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Var\: [\[%1=%2\]:*\[^1=^2\]:]1</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji dla określonego efektu interakcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_numexpr_numexpr_.." xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">VARIANCE(wyrnum,wyrnum[,..])</term></glossterm><glossdef><ph id="def">VARIANCE(wyrnum,wyrnum[,..]). Numeryczna. Oblicza wartość wariancji liczb będących jej argumentami, o ile mają dopuszczalne wartości. Funkcja ta wymaga dwóch lub więcej argumentów, które muszą być liczbowe. Możliwe jest podanie minimalnej liczby prawidłowych argumentów, niezbędnych do obliczenia wartości tej funkcji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="a" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Grupa A języka Phantom zawiera kategorię, liczność, obserwowaną proporcję, proporcję testową i istotność asymptotyczną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test równości wariancji. Jeśli wartość F jest duża, a poziom istotności mały (mniejszy niż 0,10, 0,05 lub 0,01), hipoteza zerowa o równych wariancjach może zostać odrzucona.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość F dla powiązanego testu. F ma dwa powiązane stopnie swobody: „licznik” df1 i „mianownik” df2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kendalls_w" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W Kendalla</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nieparametryczny test hipotezy, że kilka powiązanych prób pochodzi z tej samej populacji, który mierzy zgodność pomiędzy oceniającymi. Każda obserwacja jest sędzią lub oceniającym, a każda zmienna jest pozycją lub osobą ocenianą. Dla każdej zmiennej obliczana jest suma rang. W Kendalla przyjmuje wartości od 0 (całkowity brak zgodności) do 1 (całkowita zgodność).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="approximately" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W przybliżeniu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generowana jest próba losowa o liczebności odpowiadającej w przybliżeniu podanemu procentowi wszystkich obserwacji. Ponieważ procedura podejmuje niezależne pseudolosowe decyzje w przypadku każdej obserwacji, procent wybranych obserwacji może być tylko zbliżony do podanej tutaj wartości. Im więcej obserwacji znajduje się w pliku danych, tym bardziej przybliżona wartość procentowa liczby obserwacji zbliża się do określonej wartości procentowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wilcoxon_w_mann-whitney" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W Wilcoxona (Mann-Whitney)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma rang dla większej z dwóch grup w teście sumy rang Manna-Whitney'a Wilcoxona. Jeśli obie grupy mają te same wartości, W jest wyliczane dla drugiej z grup wymienionych w raporcie wynikowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="waverage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">W-przeciętna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">P-ty percentyl jest szacowany jako ważona przeciętna obserwacji leżących wokół punktu wyznaczonego wzorem np-1, gdzie p oznacza wartość percentyla, a n liczbę obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="object_weight" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Waga obiektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyrażona dodatnią liczbą całkowitą waga przydzielona do obiektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_weight" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Waga parametru skali</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi skali (lub wagi omega) to „znane” wartości, które określają względny udział każdej obserwacji w oszacowaniu parametru skali. Obserwacje z wartościami wagi skali mniejszych od zera lub równych zero albo obserwacje brakujące nie są używane w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wls_weight" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Waga WLK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienną numeryczną zawierającą wagi, które zostaną wykorzystane w analizie metodą ważonych najmniejszych kwadratów (WNK).
Jeśli wartość zmiennej ważącej wynosi zero, jest ujemna lub jest brakującą wartością to dana obserwacja zostaje wyłączona z analizy. Zmienna, która już została włączona do modelu nie może być użyta jako zmienna ważąca.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_weight" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Waga zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Waga przypisana do tej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weights_prefscal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wagi (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi bliskości określone na wielowymiarowo rozwijanych zmiennych wagi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weights_and_component_loadings" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wagi i ładunki składowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki regresji w każdym z wymiarów dla każdej skwantyfikowanej zmiennej w zestawie (gdzie oceny obiektów są wyznaczane za pomocą regresji na kwantyfikowanych zmiennych) oraz odwzorowanie wartości zmiennej skwantyfikowanej w przestrzeni analizowanych obiektów. Obie wielkości wskazują na wielkość udziału każdej zmiennej w tworzeniu wymiaru w obrębie każdego zbioru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="case_eights" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wagi obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej wagi dla określonej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="zero_weights" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wagi zerowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba odległości, które mają brakujące wagi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wald" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wald</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Walda pozwalająca na przetestowanie oszacowań parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="validation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Walidacja składni</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda używana do walidacji drzewa. Walidacja krzyżowa dzieli próbę na kilka podprób (złożeń). Walidacja z podziałem próby tworzy podzbiór uczący, a następnie testuje cały model za pomocą obserwacji wstrzymanych, przynależących do podzbioru uczącego. Resubstytucja to metoda budowania drzewa bez wykonywania walidacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="holdout_partition" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Walidacyjny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Próba wstrzymana stanowi niezależny zbiór danych używany do oceny modelu końcowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="waller-duncan_post_hoc" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Waller-Duncan (post hoc)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test wielokrotnych porównań w oparciu o statystykę t; używa podejścia bayesowskiego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="var_intercept" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">War: stała</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji stałej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozproszenia wokół średniej, równa sumie podniesionych do kwadratu odchyleń od średniej, podzielonej przez liczbę obserwacji minus jeden. Wariancja jest mierzona w jednostkach będących kwadratami jednostek miary dla zmiennej, do której wariancja się odnosi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki podsumowujące dla wariancji pozycji tworzących skalę. Wyświetlane są: najmniejsza, największa i średnia wariancja pozycji, rozstęp i wariancja z wariancji pozycji oraz stosunek wariancji największej do najmniejszej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tego, jak bardzo obserwacje różnią się od średniej, wyrażona w jednostkach miary zmiennej, podniesionych do kwadratu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="error_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wariancja błędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wariancja błędu na skali to część wspólnej wariancji, którą powoduje błąd. Wariancja wspólna = wariancja rzeczywista + wariacja błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_error" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja błędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości są współczynnikami wariancji błędu, używanymi do obliczenia kwadratu oczekiwanej średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_effect" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja efektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości są współczynnikami wariancji określonego efektu, używanymi do obliczenia kwadratu oczekiwanej średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="unexplained_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja niewyjaśniona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W każdym kolejnym kroku analizy do modelu wprowadzana jest zmienna, która minimalizuje sumę niewyjaśnionej zmienności między grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="true_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja prawdziwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wariancja „prawdziwa” skali to część wariancji wspólnej, która nie została spowodowana błędem. Wariancja wspólna = wariancja rzeczywista + wariacja błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_residual_variance_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja reszty PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wariancja reszt modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scale_variance_if_item_deleted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja skali po usunięciu pozycji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara do wyznaczania związku między poszczególnymi pozycjami i całą skalą. Jest to wariancja sumy elementów po nieuwzględnieniu bieżącego elementu na skali.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="vc_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja VC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składnik wariancji w strukturze kowariancji Składowe wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancja ważona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozproszenia wokół średniej, równa sumie podniesionych do kwadratu odchyleń od średniej, podzielonej przez liczbę obserwacji minus jeden. Wariancja jest mierzona w jednostkach będących kwadratami jednostek miary dla zmiennej, do której wariancja się odnosi. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="common_variance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wariancja wspólna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna wariancja skali. Wariancja wspólna = wariancja rzeczywista + wariacja błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="item_variances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancje z pozycji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka stworzona na podstawie wariancji z każdego elementu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variance_distance_measure" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wariancyjna miara odległości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara niepodobieństwa dla danych binarnych. Minimalna wartość tego wskaźnika wynosi 0, a jego górna granica nie jest określona.
Obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru b+c/(4(a+b+c+d), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach, b i c natomiast reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">warstwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli liczba wierszy określa wysokość tabeli a liczba kolumn jej szerokość; liczba warstw określa głębokość tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="baseline_strata" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warstwa podstawowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dla każdej wartości tej zmiennej jest liczona oddzielna funkcja podstawowego hazardu i przeżycia. Zbiór współczynników modelu jest szacowany raz dla całej warstwy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="input_layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warstwa wejściowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Warstwa wejściowa zawierająca predyktory.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="output_layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warstwa wyjściowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Warstwa wyjściowa zawiera zmienne docelowe (zależne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="previous-next-layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warstwa-Poprzednia-Następna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybrane zmienne dzielą tabelę krzyżową na podgrupy. Na przykład tabelę krzyżową regionu i rentowności można dodatkowo podzielić według asortymentu produktów. Wybrane zmienne powinny być typu jakościowego (zmienne z kilkoma odrębnymi wartościami).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stratification" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warstwy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne stratyfikacyjne służą do określenia poszczególnych podpopulacji lub warstw. Dla każdej warstwy wykonywane jest oddzielne losowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hidden_layer" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warstwy ukryte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ukryta warstwa zawiera nieobserwowalne węzły sieci (jednostki). Każda ukryta jednostka jest funkcją sumy ważonej danych wejściowych. Funkcja jest funkcją aktywacji, a wartości wag są uzyskiwane z algorytmu estymacji. Jeśli sieć ma drugą ukrytą warstwę, każda ukryta jednostka w drugiej warstwie jest funkcją sumy ważonej jednostek z pierwszej ukrytej warstwy. W obydwu warstwach jest używana ta sama funkcja aktywacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oczekiwane proporcje kategorii mogą być określane przez użytkownika. Należy wybrać opcję Wartości, wprowadzić wartość większą od 0 dla każdej kategorii testowanej zmiennej i kliknąć przycisk Dodaj. Każda nowa wartość dodana do listy pojawia się na jej końcu. Kolejność elementów na liście jest istotna, ponieważ odpowiada rosnącym wartościom kategorii testowanej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista wartości odpowiadających kategoriom.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W wymiarze Wartości wyświetlane są wartości oraz ich poziomy istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="absolute_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości bezwzględne</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Miary podobieństwa lub niepodobieństwa po odrzuceniu znaków. Wykorzystywane w przypadku, gdy jedyną potrzebną informacją jest wartość bezwzględna (siła) związku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dfbeta_coxreg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości DfBeta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowane zmiany współczynników po usunięciu obserwacji. Dla każdej współzmiennej w modelu finalnym zapisywana jest jedna zmienna. Wartości DfBeta są dostępne tylko dla modeli zawierających co najmniej jedną współzmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="loss_function_values_nonlin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości funkcji straty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ta opcja jest dostępna po określeniu własnej funkcji strat. Do wartości funkcji strat przypisywana jest nazwa zmiennej loss.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="descending_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości malejąco</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela częstości jest porządkowana zgodnie z rzeczywistymi wartościami danych, w porządku malejącym (od wartości największej do najmniejszej).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="expected_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości oczekiwane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba lub procent obserwacji oczekiwanych w pewnym przedziale, jeśli zmienna ma rozkład normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości początkowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pewne zaawansowane techniki statystyczne szacowania parametrów przy wykorzystaniu metod iteracyjnych. Algorytm estymacji wymaga podania początkowych (startowych) wartości szacowanych parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="imputed_values_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości podstawiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Łączna liczba wartości podstawianych przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="imputed_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości podstawiane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista dowolnych ograniczeń umieszczonych na zmiennych ilościowych, które podczas podstawiania są używane jako wartości zależne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="split_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości podzielone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości głównej zmiennej niezależnej (predyktor) definiujące węzeł.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_values_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości przewidywane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości przewidywane przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości przewidywane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej zależnej przewidywana przez model.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_values_nonlin" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości przewidywane</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Powoduje zapisanie wartości przewidywanych w zmiennej o nazwie pred_.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_values_lost_to_differencing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości PTBL utraconych z powodu różnicowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wartości utraconych z powodu różnicowania sezonowego i niesezonowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ascending_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości rosnące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela częstości jest porządkowana zgodnie z rzeczywistymi wartościami danych, w porządku rosnącym (od wartości najmniejszej do największej).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="values_are_group_midpoints" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości są środkami grup</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oblicza statystykę Wartości percentyli i medianę przy założeniu, że dane zostały pogrupowane, a wartości danych są środkami grup pierwotnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="extremes" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości skrajne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">5 najniższych i najwyższych obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbox02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości skrajne (wykresy skrzynkowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje, które mają wartości większe niż 3 długości prostokąta od jego górnej lub dolnej krawędzi. Długość prostokąta jest równa rozstępowi ćwiartkowemu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="standardize_values_probability_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości standaryzowane (wykres prawdopodobieństwa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształca dane w próbkę o średniej wynoszącej 0 oraz odchyleniu standardowym równym 1.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eigenvalues" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości własne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara wariancji wyjaśnionej przypadającej na wymiar. Większe wartości własne wskazują wymiary, które mają większe znaczenie w ogólnym rozwiązaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eigenvalues_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości własne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość własna to iloraz sumy kwadratów między grupami oraz sumy kwadratów wewnątrz grup. Największa wartość własna odpowiada wektorowi własnemu skierowanemu w stronę maksymalnego rozrzutu średnich grup. Druga największa wartość własna odpowiada wektorowi własnemu w kierunku drugiego największego rozrzutu itd.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eigenvalues_over_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości własne większe od n</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Domyślnie wyodrębniane są czynniki, których wartość własna jest większa od 1 (w przypadku analizy macierzy korelacji) lub od średniej wariancji pozycji (w przypadku analizy macierzy kowariancji). W celu użycia innej wartości własnej jako wartości odcięcia dla odrzucenia czynników, należy wprowadzić liczbę z przedziału od 0 do wartości odpowiadającej całkowitej liczbie analizowanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="leverage_values_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości wpływu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Niecentrowane wartości wpływu. Względny wypływ każdej obserwacji na dopasowanie modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="leverage_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości wpływu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka mierzy wpływ danego punktu na dopasowanie linii regresji. Wycentrowane wartości wpływu zawierają się w przedziale od 0 (brak wpływu na dopasowanie) do (N-1)/N.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="distinct_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartości wyróżniające się</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla liczbę unikatowych wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_bootstrap" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość statystyczna przeliczana na podstawie próby pierwotnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_17" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista wartości obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_18" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość żądanej statystyki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="response_rate_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa naturalny wskaźnik odpowiedzi w modelu (pozycję tę należy wybrać, gdy zna się z góry naturalny wskaźnik odpowiedzi). Należy wprowadzić naturalną proporcję odpowiedzi (musi być mniejsza od 1). Jeśli na przykład odpowiedź występuje w 10% czasu, gdy bodziec wynosi 0, należy wpisać wartość 0,10.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indywidualna wartość źródłowa, która ma zostać rekodowana na nową wartość. Wartość musi być tego samego typu (numeryczny lub łańcuchowy) co rekodowane zmienne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_20" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości dychotomicznych zmiennych testujących.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Należy wprowadzić wartość dla zmiennej filtrującej obserwacje. Ograniczy to analizę do podgrupy obserwacji, dla których zmienna filtrująca przyjmuje tę wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_display" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość (Wyświetl)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa zmiennej i wartość danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_value_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iloraz wariancji między skupieniami i wariancji wewnątrz skupień. Duża wartość oznacza, że zmienna ma duży wkład w klasyfikację obserwacji. Nie jest to równoznaczne z tradycyjną statystyką F, ponieważ algorytm skupień został tak zaprojektowany, aby maksymalizować różnice grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyki ilorazowa dwu średnich kwadratów. Jeśli wartość F jest duża a poziom istotności mały (mniejszy niż 0,05 lub 0,01), hipoteza zerowa może zostać odrzucona. Innymi słowy, mały poziom istotności wskazuje na wyniki, które prawdopodobnie nie są dziełem przypadku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log-likelihood_function_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość funkcji logarytmu wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość funkcji logarytmu wiarygodności dla szacowanych współczynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_of_loss_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość funkcji straty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku problemów z ograniczoną regresją nieliniową można określić swoją własną funkcję straty.
Jest to wartość funkcji dla bieżących oszacowań parametrów modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth06" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość gamma trendu (wygładzanie wykładnicze)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr wygładzania wykładniczego odpowiadający za wagi względne przypisane ostatnim obserwacjom przy ocenie obecnej sezonowości. Przyjmuje wartości od 0 do 1 przy czym wyższe wartości odpowiadają sytuacji, gdy większe wagi przypisywane są ostatnim obserwacjom. Gamma jest używana jedynie w modelach wygładzania wykładniczego z trendem liniowym bądź wykładniczym oraz wygasającym bez zmienności sezonowej. Nie jest używany dla modelu prostego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="significance_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wartość istotności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znana także jako wartość p. Większość testów statystycznych, niezależnie od statystyki użytej w wyliczeniu testu, zgłasza wartości istotności leżące na typowej skali od 0 do 1. Malejące wartości istotności wskazują na dowód przeciwko hipotezie zerowej. Zwykle przyjmuje się, że wartości mniejsze niż 0,05 wskazują na niespójność danych z hipotezą zerową, a wartości większe niż 0,10 wskazują na spójność danych hipotezą zerową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="value_of_contrast" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość kontrastu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość obliczona przez zsumowanie iloczynów współczynników kontrastu i średniej każdej grupy. Liniowa kombinacja średnich. Na przykład dla współczynników kontrastu 0,5, 0,5 i -1 wartość kontrastu wynosi 0,5 * (średnia 1) + 0,5 * (średnia 2) – 1 * (średnia 3).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="maximum_value_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość maksymalna (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa wartość zmiennej źródłowej we wszystkich obserwacjach w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość maksymalna (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Największa wartość dla kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="minimum_value_aggregate_function" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość minimalna (funkcja agregująca)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza wartość zmiennej źródłowej we wszystkich obserwacjach w grupie klasyfikacyjnej. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gbar13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość minimalna (funkcja podsumowująca wykresu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Najmniejsza wartość w obrębie kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="original_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość oryginalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość pierwotnej zmiennej kategorialnej, jeszcze przed rekodowaniem</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="original_value_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość oryginalna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej przed rekodowaniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="singular_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość osobliwa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara ważności wymiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="p_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wartość p</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znana także jako wartość istotności. Większość testów statystycznych, niezależnie od statystyki użytej w wyliczeniu testu, zgłasza wartości istotności leżące na typowej skali od 0 do 1. Malejące wartości istotności wskazują na dowód przeciwko hipotezie zerowej. Zwykle przyjmuje się, że wartości mniejsze niż 0,05 wskazują na niespójność danych z hipotezą zerową, a wartości większe niż 0,10 wskazują na spójność danych hipotezą zerową.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gexsmooth08" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość phi modyfikacji trendu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Parametr wygładzania wykładniczego odpowiedzialny za szybkości wygasania trendu lub redukcji wartości z czasem. Przyjmuje wartości pomiędzy 0 a 1 (ale nie może być równy 1). Jego wartości bliskie 1 odpowiadają za bardziej stopniowe wygasanie. Phi jest używane w modelach wygładzania wykładniczego z wygasającym trendem.
Nie występuje w modelach: prostym, Holta i Wintersa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predicted_value_general_loglinear" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość przewidywana (ogólna logliniowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość przewidywana, nazywana też oczekiwaną liczbą komórek, jest szacowaną liczbą obserwacji w danej komórce wynikającą z przyjętego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_acf_box-ljung_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość PTBL Box-Ljung (ACF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość statystyki Box-Ljunga.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość testowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość statystyki testu istotności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość testowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość liczbowa, względem której jest testowana średnia każdej z analizowanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość testowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Hipotetyczna wartość kontrastu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość testowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określona wcześniej wartość, z którą porównywane jest oszacowanie</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość testowana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość używana jako punkt podziału przy tworzeniu zmiennej dychotomicznej. Obserwacje z wartościami od niej mniejszymi zostają przypisane do jednej grupy, a obserwacje z wartościami większymi lub równymi — do drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="internal_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość wewnętrzna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość wewnętrznie wykorzystywana do reprezentacji kategorii podczas rekodowania zmiennej kategorialnej</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eigenvalue_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość własna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości własne stanowią wskazówkę dotyczącą liczby oddzielnych wymiarów między zmiennymi niezależnymi. Jeśli kilka wartości własnych jest zbliżonych do zera; oznacza to, że między zmiennymi występuje silna korelacja wzajemna, a małe zmiany w wartościach danych mogą doprowadzić do dużych zmian w oszacowaniach współczynników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="eigenvalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość własna (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik reprezentujący wariancję powiązaną z danym czynnikiem. Suma wartości własnych nie może przewyższać liczby zmiennych uwzględnionych w analizie (kiedy analizowana jest macierz korelacji) albo sumy wariancji wszystkich zmiennych (kiedy analizowana jest macierz kowariancji).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="leverage_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość wpływu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Względny wypływ każdej obserwacji na dopasowanie modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="new_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość wynikowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, do której zostaną rekodowane wartości źródłowe. Wartość musi być tego samego typu (numeryczny lub łańcuchowy) co wartość źródłowa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hypothesiszed_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość założona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość, przeciwko której testowane jest oszacowanie kontrastu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hypothesized_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość założona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość postulowana przez macierz wyników kontrastów; K w równaniu LB=K.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_value" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość zmiennej dla danej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valuedivdf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wartość/df</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość statystyki dobroci dopasowania (odchylenie lub chi-kwadrat) podzielona przez jej liczbę stopni swobody. Wartość przydatna przy badaniu nadmiernego rozproszenia w modelach, w których wartość parametru skali jest uznawana za znaną a priori.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="condition" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Warunek służy do określenia zakresu odległości porównywanych przy przekształceniu. Warunek może dotyczyć wiersza (odległości są wówczas porównywane w wierszu), macierzy (odległości są porównywane w źródle) lub może nie istnieć (wszystkie odległości są porównywane ze sobą).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_4th_order_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunek 4. rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wyniki warunku wielomianowego 4. stopnia. Warunek wielomianowy 4. stopnia to warunek ze zmienną podniesioną do 4. potęgi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="_5th_order_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunek 5. rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wyniki warunku wielomianowego 5. stopnia. Warunek wielomianowy 5. stopnia to warunek ze zmienną podniesioną do 5. potęgi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="linear_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunek liniowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników warunku wielomianowego 1. stopnia. Warunek wielomianowy 1. stopnia to warunek ze zmienną podniesioną do 1. potęgi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cubic_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunek sześcienny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników warunku wielomianowego 3. stopnia. Warunek wielomianowy 3. stopnia to warunek ze zmienną podniesioną do 3. potęgi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mallows_conditional_mse_of_prediction_cp" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunkowa MSE predykcji Mallowa (Cp)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Kryterium wyboru modelu. Stanowi standaryzowany całkowity średni kwadratowy błąd predykcji dla obserwowanych danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="conditional_least_squares" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Warunkowa najmniejszych kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prognozy są prognozami warunkowymi najmniejszych kwadratów. Są one również zwane prognozami nieskończonej pamięci</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważne obserwacje w analizie wielokrotnych odpowiedzi muszą zawierać przynajmniej jedną pozycję w zestawie wielokrotnych odpowiedzi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poprawne obserwacje nie posiadające systemowych ani zdefiniowanych przez użytkownika braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ważnych obserwacji wg kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_cscoxreg" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne (CSCoxreg)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obserwacje używane w analizie muszą mieć ważne wszystkie zmienne planu oraz czasu, czynniki i współzmienne. Zmienne czasu nie mogą być ujemne. Braki systemowe oraz braki danych zdefiniowane przez użytkownika są w zmiennych ilościowych zawsze traktowane jako nieważne. Braki danych użytkownika w zmiennych kategorialnych mogą być opcjonalnie traktowane jako ważne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_probit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne (Probit)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji, które nie zostały odrzucone z któregokolwiek powodu spośród przedstawionych w tabeli. Ważne obserwacje są wykorzystywane w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne obserwacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji/obiektów, które mają wartości wypadające poza prawidłowym zakresem dla danej zmiennej.
Prawidłowy zakres zmiennej wynosi od 1 do określonej liczby kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_active_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne obserwacje aktywne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji (obiektów) możliwych do zastosowania w określaniu rozwiązania, które nie mają brakujących wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_valid_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważne wartości PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Długość szeregu minus liczba obserwacji z brakującymi wartościami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="importance_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara względnej ważności Pratta. Miara ta definiuje addytywnie znaczenie predyktorów, tj. ważność zbioru predyktorów jest sumą ważności pojedynczych predyktorów. Wielowspółliniowość wśród predyktorów jest przy tym sygnalizowana znaczną wartością ujemną miary, a obecność zmiennej tłumiącej jej niską wartością w sytuacji, gdy współczynnik regresji jest porównywalny ze współczynnikami dla innych zmiennych, uznawanych za ważne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="importance_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważność to miara względnego udziału każdego wymiaru w rozwiązaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="importance_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Surowa miara zmian efektu w wynikach, jakie powoduje dany predyktor.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="predictor_importance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważność predyktora</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mierzy, w jak dużym stopniu zmienna działa jako główny lub substytucyjny predyktor. Miara ta jest równa sumie ważonej przez wszystkie węzły w drzewie udoskonaleń, które posiada zmienna, gdy jest używana jako główny lub substytucyjny predyktor.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_count_percentage" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważny procent liczebności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważna liczebność komórek wyrażona w postaci procenta ogólnej liczby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważona częstotliwość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyrażona dodatnią liczbą całkowitą waga przydzielona do obiektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_mode" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważona dominanta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość największej sumy wag. Jeśli więcej niż jedna wartość występuje z taką samą, największą sumą wag, każda z nich jest dominantą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_count_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważona liczebność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowana liczba jednostek w populacji, które należą do danej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_count" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważona liczebność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w każdej grupie. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_median" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważona mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tendencji centralnej, odporna na wartości obserwacji odstających. Jest to 50. percentyl, czyli taka wartość, że połowa wag obserwacji ma wartości mniejsze, a druga połowa ma wartości większe od niej. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka liczona na podstawie szacowanej liczby jednostek w populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_unfiltered_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważone N (bez filtru)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważona liczba obserwacji, niezależnie od statusu filtru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_least_squares_wls" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważone najmniejsze kwadraty (WNK)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda WNK (ważone najmniejsze kwadraty) nadaje różnym obserwacjom różne wagi, między innymi po to, aby zrekompensować różną dokładność pomiaru. Zastosowanie tej procedury nie jest równoważne z użyciem wag dla poszczególnych obserwacji, które zmienia efektywną wielkości próby. Aby otrzymać rozwiązanie WNK, należy określić zmienną ważącą. Aby wykonać analizę reszt ważonych, należy zapisać reszty albo wartości przewidywane jako nowe zmienne, a następnie pomnożyć te nowe zmienne przez pierwiastek kwadratowy z wybranej wcześniej zmiennej ważącej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_standard_deviation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważone odchylenie standardowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara rozproszenia wokół średniej, wyrażona w tych samych jednostkach pomiarowych co obserwacje, równa pierwiastkowi z wariancji. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_predicted" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważone przewidywane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważone, niestandaryzowane wartości przewidywane. Dostępne tylko wtedy, gdy wcześniej została wybrana zmienna WNK.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_valid_n" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważone ważne N</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba ważnych obserwacji po usunięciu obserwacji z brakami danych dla każdej wybranej zmiennej. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_standard_error_of_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważony błąd standardowy średniej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara tego, jak bardzo wartość średniej może się zmieniać dla różnych prób losowanych z tego samego rozkładu. Jeśli wykonywane były powtarzane losowania tej samej wielkości, to jest to odchylenie standardowe rozkładu wszystkich możliwych średnich. Miara jest ważona zmienną ważącą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_mean_square" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważony kwadrat średnich</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Ważony kwadrat średnich wyjaśnia określone przez użytkownika wagi obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_percent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważony procent</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Szacowany procent jednostek w populacji, które należą do danej kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weighted_linear_term" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Ważony składnik liniowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Suma kwadratów dla składnika liniowego przy włączeniu rozmiarów grup do procedury obliczania współczynników wielomianów ortogonalnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="specified_prior" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wcześniej określone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wcześniej określone przez użytkownika prawdopodobieństwa, które nie sumują się do 1. Wcześniejsze prawdopodobieństwo to oszacowanie wiarygodności przydziału obserwacji do wybranej grupy, powstałe przy braku innych informacji o danej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="by_frequency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Według częstotliwości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wszystkie wykresy kreślone są według częstotliwości, od 0 (stała lub średnia) do 0,5 (cykl dwóch obserwacji).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="by_period" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Według okresu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wszystkie wykresy kreślone są według okresu, od 2 (cykl dwóch obserwacji) do okresu równego liczbie obserwacji (stała lub średnia). Okres wyświetlany jest na skali logarytmicznej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="welch" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Welch</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka Welcha służąca przetestowaniu równości średnich grupowych. Statystyka ta jest preferowana w stosunku do statystyki F, jeśli założenie o równości wariancji się nie sprawdza.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within_percent_of_median" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wewnątrz procentu mediany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o procencie ilorazów znajdujących się w określonym procencie wokół mediany.
Dolna wartość przedziału wynosi (1-0,01*wartość)*mediana, a górna (1+0,01*wartość)*mediana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within_groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wewnątrzgrupowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienność obserwacji wewnątrz grupy w odniesieniu do ich średniej grupowej. Niekiedy określana jako zmienność błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wewnątrzgrupowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Do klasyfikacji obserwacji wykorzystywana jest połączona macierz kowariancji wewnątrzgrupowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups_log_determinants" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wewnątrzgrupowy log wyznaczników</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wewnątrzgrupowy logarytm wyznaczników jest uzyskiwany przez obliczenie średniej ze wszystkich grup przed wyliczeniem logarytmu wyznacznika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-subject_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wewnątrzobiektowa zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Połączenie wartości zmiennych wewnątrzobiektowych definiuje kolejność pomiarów w obiektach. Zatem połączenie zmiennych obiektu i wewnątrzobiektowych stanowi unikatową definicję każdego pomiaru. Na przykład połączenie okresu, ID szpitala i ID pacjenta definiuje dla każdego przypadku określoną wizytę w gabinecie, złożoną przez określonego pacjenta w określonym szpitalu. Nie jest konieczne określanie zmiennej wewnątrzobiektowej, jeśli zbiór danych jest już posortowany i pomiary dotyczące każdego obiektu stanowią jeden ciągły, prawidłowo ułożony zbiór obserwacji; jednak zwykle zaleca się użycie zmiennych wewnątrzobiektowych w celu zapewnienia prawidłowego uporządkowania miar. </ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-subjects_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wewnątrzobiektowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynnik wewnątrzobiektowy pozwala rozróżnić pomiary wykonane dla tego samego obiektu lub tej samej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="node" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Węzeł</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część drzewa reprezentująca podzbiór obserwacji, zdefiniowanych przez posiadanie określonych wartości niezależnych (predyktor) zmiennych. Numery węzłów odpowiadają numerom węzłów na wykresie drzewa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parent_node" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Węzeł nadrzędny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Węzeł nadrzędny, umieszczony w drzewie jeden poziom nad węzłem podrzędnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="node-by-node" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Węzeł po węźle</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki dla poszczególnych węzłów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ties" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wiązania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dwie lub więcej obserwacji lub zmiennych mających tę samą wartość lub rangę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="visible_category" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Widoczna kategoria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wymiary i kategorie aktualnie pokazywanej warstwy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_outlineview" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Widok struktury (Viewer)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wyniki w postaci struktury. Można ukrywać lub wyświetlać jej pojedyncze elementy lub zwijać wszystkie elementy podrzędne w stosunku do jednej lub kilku pozycji nadrzędnych. Można także przenosić elementy w obrębie struktury, przesuwać je na prawo lub na lewo lub też dołączać do niej nowe elementy. Wybierz pasek narzędzi Struktura z menu Widok, Paski narzędzi, aby skorzystać z udostępnionych tam narzędzi do manipulacji strukturą raportu wynikowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subpopulation_subject_size" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielkość obiektów w podpopulacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów w określonej podpopulacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_output_amount_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielkość wyjściowa PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie podkomendy PRINT komendy TSET. W przypadku procedur o wielu iteracjach BRIEF oznacza wyświetlenie statystyk końcowych bez przedstawiania całej historii iteracji. DEFAULT oznacza przedstawienie statystyk końcowych i jednowierszowego podsumowania każdej iteracji.
DETAILED oznacza pełne informacje o każdej iteracji (gdy to konieczne) i statystyki końcowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_fit" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielokrotne dopasowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wynik dopasowania wynikającego z braku ograniczenia zmiennych w kwantyfikacjach zmiennych innego typu niż wielokrotne nominalne. Równe jednokrotnemu dopasowaniu plus jednokrotnej stracie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_nominal_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielokrotne zmienne nominalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne o kategoriach traktowanych jako nieuporządkowane. Obiekty (obserwacje) w tej samej kategorii otrzymują taką samą kwantyfikację.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_line_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielokrotny wykres liniowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres zawiera dwie lub więcej linii. Każda linia łączy punkty, po jednym dla każdej kategorii na osi kategorii. Linie mogą przedstawiać grupy obserwacji, poszczególne zmienne lub pojedyncze obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="polynomial_and_degree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielomian i Stopień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia podział międzygrupowej sumy kwadratów na składniki trendu wielomianowego. Po wybraniu opcji Wielomian wybierz najwyższy stopień wielomianu, jaki chcesz zastosować w modelu. Możesz wybrać wielomian od 1 do 5 stopnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_r" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielorakie R</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik korelacji pomiędzy obserwowaną i przewidywaną wartością zmiennej zależnej. Przyjmuje wartości pomiędzy 0 i 1. Małe wartości oznaczają brak lub bardzo słaby liniowy związek pomiędzy zmienną zależną i zmiennymi niezależnymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="csglm_cslogistic_test_statistics_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wielowymiarowa analiza korespondencji (MCA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura ta pozwala analizować zależności pomiędzy dwiema nieuporządkowanymi zmiennymi jakościowymi (nominalnymi) lub większą ich liczbą na wielowymiarowym wykresie rozrzutu. Procedura Analiza korespondencji (zwana również analizą jednorodności) jest podobna do analizy korespondencji, ale daje możliwość analizy więcej niż dwóch zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wiersz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar z numerami kategorii lub etykietami wartości kategorii dla zmiennej umieszczonej w danym wierszu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rows" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wiersze</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne z tej listy są wyświetlane jako wiersze.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_principal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wierszowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Odległości pomiędzy punktami reprezentującymi wiersze są przybliżeniami wybranej miary odległości.
Przy tej metodzie normalizacji maksymalizowane są odległości pomiędzy punktami reprezentującymi wiersze tabeli. Metoda ta jest odpowiednia wtedy, gdy chce się analizować różnice lub podobieństwa pomiędzy kategoriami zmiennej wierszowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greater_than_or_equal_to_varvalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Większe od lub równe wartości zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla informacje o obserwacjach, których wartość jest większa lub równa wartości punktu podziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="greater_than_median" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Większe od mediany</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista numerów obserwacji, które są większe od mediany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne zależne musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista analizowanych zmiennych musi zawierać co najmniej dwie, a lista zmiennych kontrolnych przynajmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista zmiennych musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej jedną zmienną, a lista Zmienna grupująca musi zawierać zmienną ze zdefiniowanymi grupami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_5" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Pary zmiennych musi zawierać co najmniej jedną parę zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_6" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienna zależna musi zawierać zmienną, a lista Czynniki musi zawierać co najmniej jedną zmienną ze zdefiniowanym zakresem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, musisz wybrać jedną zmienną zależną oraz co najmniej jedną zmienną niezależną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne musi zawierać co najmniej dwie zmienne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej dwie zmienne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, musisz wybrać co najmniej jedną zmienną zależną oraz zmienną niezależną, którą może być zmienna z aktywnego zbioru danych lub czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_15" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne niezależne musi zawierać co najmniej jedną zmienną, a lista Zmienna grupująca musi zawierać zmienną ze zdefiniowanym zakresem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista Zmienne testowane musi zawierać co najmniej jedną zmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_12" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, lista testowanych par zmiennych musi zawierać co najmniej jedną taką parę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="paste_14" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wklej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generuje komendę na podstawie wyborów dokonanych w oknie dialogowym i wkleja ją do wskazanego okna edytora komend. Utworzoną komendę można edytować i uzupełniać, korzystając z dodatkowych możliwości, niedostępnych w oknach dialogowych. Zanim klikniesz Wklej, zarówno lista Zmienne w wierszach jak i lista Zmienne w kolumnach musi zawierać co najmniej po jednej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="properties_dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Właściwości wymiaru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiar (wiersz, kolumna lub warstwa) tabeli, na którym są umieszczane właściwości przydzielone poziomom czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="wls" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">WNK</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na uzyskanie modelu ważonych najmniejszych kwadratów. Wartości analizowanych zmiennych są tu ważone przez odwrotność ich wariancji. Oznacza to, że obserwacje o dużej wariancji będą miały mniejszy wpływ na wyniki analizy niż obserwacje powiązane z małą wariancją. Jeśli wartość zmiennej ważącej wynosi zero, jest ujemna lub jest brakującą wartością to dana obserwacja zostaje wyłączona z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="free_coordinates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wolne współrzędne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba współrzędnych, które nie zostały określone przez użytkownika. Suma liczby stałych współrzędnych i liczby wolnych współrzędnych powinna wynosić iloczyn liczby wymiarów i liczby obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_impact" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wpływ zmiennej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Częściowy udział zmiennej w odchyleniu obserwacji od jej grupy równorzędnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="enter" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wprowadzanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura doboru zmiennych do modelu, w której zmienne są wprowadzane w jednym kroku, bez sprawdzania, czy spełniają jakiekolwiek kryteria wprowadzania z wyjątkiem tolerancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="enter_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wprowadzanie (regresja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura doboru zmiennych, w której wszystkie zmienne z bloku są jednocześnie wprowadzane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="entered" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wprowadzona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna dołączona do analizy w danym kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="enter_independents_together" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wprowadź razem zmienne niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda wymuszonego wprowadzania. Wszystkie zmienne niezależne, które spełniają kryterium tolerancji, są włączane do modelu równocześnie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hazard_rate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wskaźnik hazardu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowanie ryzyka wystąpienia zdarzenia końcowego przedziału, uwarunkowane przez przeżycie do początku przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="empty_case_indicator" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wskaźnik pustej obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Brak pomocy dla tabeli Uwagi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="prd" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wskaźnik regresywności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wskaźnik regresywności stanowi iloraz średniej i średniej ważonej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="performance_indices" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wskaźniki wydajności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mierzą wydajność procesu. Większość z nich oparta jest na szacowanym odchyleniu standardowym procesu i/lub na granicach specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="capability_indices" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wskaźniki zdolności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Mierzą zdolność procesu. Większość z tych statystyk oparta jest na wartości sigma zdolności procesu i/lub granicach specyfikacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="common_inter-item_correlation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wspólna korelacja między pozycjami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wspólny składnik poza przekątnymi macierzy korelacji między pozycjami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficient_iteration_history" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik (historia iteracji)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia wartości współczynników dla każdej iteracji. Przydatne przy znajdowaniu problemów z predyktorami, jeśli nie powiedzie się to za pomocą procedury.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="b_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik B</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik regresji czynnika, określony jako posiadający zależność liniową z rangami lub ocenami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="c_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik C</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik regresji czynnika określony jako posiadający zależność kwadratową z rangami lub ocenami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cod" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik dyspersji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik rozproszenia. Średnie bezwzględne odchylenie, wyrażone w postaci wartości procentowej mediany.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="huynh-feldt_epsilon" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik epsilon Huynh-Feldta</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Poprawka liczby stopni swobody licznika i mianownika ułamka, którą można wprowadzić w przypadku, gdy założenie sferyczności w modelu pomiarów powtarzanych nie jest spełnione. Liczbę stopni swobody licznika i mianownika można pomnożyć przez epsilon, a następnie użyć skorygowanych wartości do obliczenia obserwowanego poziomu istotności. Współczynnik epsilon Huynh-Feldta jest wynikiem udoskonalenia współczynnika epsilon Greenhouse-Geissera, który jest zbyt konserwatywny, zwłaszcza dla małych prób.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contingency_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik kontyngencji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania oparta na teście chi-kwadrat. Współczynnik przyjmuje wartości pomiędzy 0 i 1. Wartości bliskie zero wskazują na słabe powiązanie pomiędzy zmiennymi wierszowymi i kolumnowymi, a bliskie 1 na silny związek pomiędzy tymi zmiennymi. Maksymalna, możliwa wartość współczynnika jest zależna od liczby wierszy i kolumn w tabeli.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="partial_correlation_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik korelacji cząstkowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Korelacja dwóch zmiennych, która pozostaje po wyeliminowaniu korelacji spowodowanej powiązaniami obu zmiennych z pozostałymi zmiennymi modelu. Korelacja pomiędzy zmienną zależną i daną zmienną niezależną po usunięciu efektów liniowych innych zmiennych niezależnych z danej zmiennej niezależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearson_correlation_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik korelacji Pearsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara liniowego powiązania pomiędzy dwiema zmiennymi. Współczynnik korelacji może przyjmować wartości z przedziału od -1 do 1. Znak współczynnika wskazuje kierunek związku, a wartość bezwzględna określa jego siłę (im większa wartość bezwzględna współczynnika tym silniejszy związek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spearman_correlation_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik korelacji Spearmana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powszechnie używana nieparametryczna miara korelacji dwóch zmiennych porządkowych. Wszystkie obserwacje zostają porangowane ze względu na wartość obu zmiennych, a następnie obliczany jest współczynnik korelacji Pearsona pomiędzy rangami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="uncertainty_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik niepewności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara powiązania określająca proporcjonalną redukcję błędu, gdy wartości jednej zmiennej są wykorzystywane do predykcji wartości drugiej zmiennej. Na przykład wartość 0,83 oznacza, że znajomość jednej zmiennej zmniejsza błąd w przewidywaniu wartości innej zmiennej o 83%. Program oblicza zarówno symetryczną jak i asymetryczną wersję współczynnika niepewności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="guttman_split-half_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik połówkowy Guttmana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara opracowana w celu udzielenia odpowiedzi na pytanie: przy założeniu dwu części skali, na ile niezawodna będzie całość, po połączone w jedno? Statystyka ta jest podobna do współczynnika Spearmana-Browna, jednakże tu nie zakłada się równych rzetelności ani równych wariancji dla obu części.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pearsons_r" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik r Pearsona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara liniowego powiązania pomiędzy dwiema zmiennymi. Współczynnik korelacji może przyjmować wartości z przedziału od -1 do 1. Znak współczynnika wskazuje kierunek związku, a wartość bezwzględna określa jego siłę (im większa wartość bezwzględna współczynnika tym silniejszy związek.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_regression_coeff_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik regresji PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki regresji, o ile występują, dla dowolnych zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spearman-brown_coefficient" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik Spearmana-Browna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik Spearmana-Browna to miara rzetelności podzbiorów skali. Zakłada się w niej, że podzbiory skali są elementami dwuelementowej skali, a sama statystyka jest liczona za pomocą korelacji między formami. Istnieje wersja tej statystyki, która jest korygowana pod kątem podzbiorów zawierających różną liczbę elementów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tuckers_coefficient_of_congruence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik Tuckera kongruencji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik Tuckera kongruencji to pierwiastek kwadratowy wyjaśnionego rozproszenia. Jest on miarą ogólnego dopasowania modelu. Im wyższa wartość współczynnika Tuckera, tym lepsze dopasowanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficient_of_variation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik zmienności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik odchylenia standardowego względem średniej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficient_of_variation_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik zmienności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik błąd standardowego względem oszacowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficient_of_variation_lt_e" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynnik zmienności&lt; e</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Wartość absolutna współczynnika zmienności (odchylenia standardowego podzielonego przez średnią) przypada poniżej wybranego progu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficients_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tabela z informacjami o współczynnikach regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficients" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wprowadź liczbową wartość współczynnika dla każdej grupy (kategorii) zmiennej czynnika i kliknij przycisk Dodaj. Możesz zmienić lub usunąć współczynnik po dodaniu go do listy przez wybranie go i kliknięcie odpowiedniego przycisku. Aby analiza została przeprowadzona, liczba współczynników musi być równa liczbie grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="coefficients_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Indeks odległości między dwoma połączonymi skupieniami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="beta_coefficients" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki beta, zwane czasem standaryzowanymi współczynnikami regresji, są współczynnikami regresji przy wszystkich zmiennych wyrażonych w postaci standaryzowanej (wartości statystyki z).
Przekształcenie zmiennych niezależnych do postaci standaryzowanej ułatwia porównywanie współczynników, gdyż są one wówczas wyrażone w tych samych jednostkach miary.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="correlation_coefficients_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki korelacji (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Macierz korelacji dla zmiennych określonych dla analizy czynnikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="regression_coefficients" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki regresji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki regresji używane do obliczenia równania regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariate_coefficients" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki współzmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Podaje współczynniki regresji dla współzmiennych. Opcja ta jest dostępna tylko wówczas, gdy model zawiera co najmniej jedną współzmienną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variation_coefficients" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współczynniki zmienności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynniki zmienności (odchylenie standardowe podzielone przez średnią) dla różnych pomiarów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="collinearity_pivot_table_regression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współliniowość (regresja tabeli przestawnej)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współliniowość (lub wielowspółliniowość) jest cechą niepożądaną, przy której występują silne korelacje między zmiennymi niezależnymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="single_category_coordinates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współrzędne jednej kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">We współrzędnych jednej kategorii wyrównywany jest iloczyn wag i kwantyfikacji. Następnie położenie kategorii jest przedstawiane na linii w przestrzeni obiektów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="centroid_coordinates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współrzędne środka ciężkości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Strata lub wariancja, która nie jest wyjaśniona współrzędnymi środka ciężkości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_category_coordinates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współrzędne wielokrotnych kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku zmiennych, które nie są wielokrotne nominalne, współrzędne wielokrotnych kategorii są współrzędnymi kategorii w przestrzeni obiektów przed nałożeniem ograniczeń. W przypadku wielokrotnych zmiennych nominalnych jest to kwantyfikacja kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariate" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współzmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna ilościowa lub zmienna niezależna, która jest skorelowana ze zmienną zależną i dlatego stanowi dla niej źródło zmienności, które nie było kontrolowane w doświadczeniu. Na przykład w doświadczeniu nad rozumieniem czytanego tekstu współzmienną (kowariantą) może być iloraz inteligencji osoby poddanej badaniu. Analiza kowariancji usuwa zmienność zmiennej zależnej, której źródłem jest współzmienna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariate_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współzmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna ilościowa, która została dodana do modelu. W modelu prognostycznym zmiany w wartości współzmiennej powinny być powiązane ze zmianami wartości zmiennej wynikowej (zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="covariate_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Współzmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne zmierzone oprócz zmiennej zależnej w analizie wariancji. Te ciągłe zmienne objaśniające reprezentują źródło zmienności zmiennej zależnej, które nie było kontrolowane w doświadczeniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_cluster_centers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wstępne centra skupień</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Pierwsza ocena średnich wartości zmiennych dla każdego skupienia. Przy ustawieniach domyślnych program wybiera z danych taką liczbę odpowiednio oddalonych od siebie obserwacji, która jest równa liczbie skupień. Wstępne centra skupień zostają użyte w pierwszej, wstępnej klasyfikacji, a następnie korygowane są w procesie iteracyjnym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="initial_communalities" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wstępne wartości zasobów zmienności wspólnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wstępne wartości zasobów zmienności wspólnej dla zmiennych przed wyodrębnieniem czynników lub składowych. W przypadku analiz głównych składowych – wartości elementów na przekątnej macierzy, które mają być przeanalizowane (w macierzach korelacji lub kowariancji). W przypadku analizy czynnikowej jest to suma kwadratów obciążeń dla każdej zmiennej z predyktorami utworzonymi za pomocą wszystkich pozostałych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_22" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wiersz zawierający wyniki testu wspólnej hipotezy dla wszystkich logitów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_categories_equal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie kategorie są równe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wszystkie kategorie mają równe wartości oczekiwane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_cases_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie obserwacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyłącza filtrowanie obserwacji — używane są wszystkie obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie obserwacje</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Obejmuje wszystkie obserwacje w ramach informacji o diagnostyce obserwacji. W przypadku dużych plików raport wynikowy będzie długi, gdyż każdej obserwacji odpowiada jeden wiersz wyników.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_cases_missing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie obserwacje są brakujące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">We wszystkich obserwacjach występuje brak wartości dla danej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_cases_constant" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie obserwacje są stałe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wszystkie ważne obserwacje mają taką samą wartość danej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_other_values" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie pozostałe wartości</term></glossterm><glossdef>Wszelkie pozostałe wartości nieuwzględnione w żadnej specyfikacji na liście Źródłowa-Wynikowa.<ph id="def">
Są one wyświetlane jako kategoria ELSE na liście Źródłowa-Wynikowa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="all_clusters" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wszystkie skupienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powoduje wyświetlenie wykresu sopelkowego dla wszystkich rozwiązań grupowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selected_8" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wybrane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne wybrane przez procedurę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selected" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wybrane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o obserwacjach wybranych przez zmienną wybierającą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selected_data_file" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wybrany plik danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Plik danych tekstowych ASCII do zdefiniowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="median_centered" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wycentrowana mediana</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka liczona przy użyciu mediany jako miary położenia i pierwiastka kwadratowego średnich kwadratów odchylenia standardowego jako miary zmienności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="mean_centered" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wycentrowana średnia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka liczona przy użyciu średniej jako miary położenia i odchylenia standardowego jako miary zmienności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exhaustive_chaid" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyczerpujący CHAID</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmodyfikowany CHAID badający wszystkie możliwe podziały wszystkich predyktorów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="smoothed_trend-cycle_series" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wygładzony szereg cykl-trend</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wygładzona wersja skorygowanego sezonowo szeregu, która przedstawia zarówno składnik trendu, jak i składnik cyklu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="accounted_for" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyjaśniona</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bezwładność każdego z wymiarów podzielona przez łączną bezwładność.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="proportion_explained_prefscal" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyjaśniona proporcja (prefscal)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja łącznej bezwładności wyjaśniona przez wymiar.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="power_range_wls" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykładnik potęgi od</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja używana w połączeniu ze zmienną ważącą w celu obliczenia wag. Do każdej wartości z zakresu wykładnika dopasowane zostanie po jednym równaniu regresji. Wartości wpisane w polu testu Wykładnik potęgi od i za pośrednictwem pola tekstowego muszą należeć do zakresu od -6,5 do 7,5 włącznie. Zakres wartości wykładnika od małego do dużego z przyrostami określonymi przez podaną wartość. Całkowita liczba wartości w zakresie wykładników nie może przekraczać 150.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="def_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres (typ pozycji raportu)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres utworzony za pomocą menu Wykresy lub w niektórych procedurach statystycznych. Po zaznaczeniu wykresu użytkownik może go wyciąć, skopiować, wkleić lub usunąć, bądź zmienić tekst jego opisu. Aby wyeksportować wykres, należy go uaktywnić.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="density_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres gęstości</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie funkcji gęstości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gspectra02" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres gęstości spektralnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Periodogram wygładzony w taki sposób, aby wyeliminować nieregularną zmienność.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="hazard_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres hazardu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie funkcji skumulowanego przeżycia na skali liniowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pie_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres kołowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia koło podzielone na wycinki w kształcie klina. Rozmiar każdego wycinka oznacza wartość danej kategorii w stosunku do całości (udział).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="drop-line_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres linii rzutowania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawiający linie pionowe, które łączą znaczniki w obrębie każdej kategorii. Każdy szereg znaczników może reprezentować grupę obserwacji, oddzielne zmienne lub poszczególne obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="factor_loading_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres ładunków czynnikowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Trójwymiarowy wykres ładunków czynnikowych dla pierwszych trzech czynników. W przypadku rozwiązania dwuczynnikowego przedstawiony jest wykres dwuwymiarowy. Kiedy wyodrębniony został tylko jeden czynnik, wykres nie zostaje wyświetlony. Wykresy ukazują rotowane ładunki czynnikowe, o ile rotacja została zastosowana.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="high-low-close_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres maks-min-zamknięcie</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Wykres przedstawia słupki, które reprezentują dwie lub trzy wartości dla sekwencji kategorii. Prosty wykres przedstawia jeden słupek maks-min-zamknięcie dla każdej kategorii, zmiennej lub obserwacji na osi kategorii. Klasycznym zastosowaniem tego wykresu jest prezentowanie na nim dziennych lub tygodniowych (giełdowych) cen maksymalnych, minimalnych i cen zamknięcia dla towarów lub papierów wartościowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="half-normal_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres półnormalny</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Bardzo podobny do normalnego wykresu prawdopodobieństwa, przy czym zarówno dodatnie, jak i ujemne, wartości traktowane są tak samo. W sytuacji, gdy populacyjna macierz korelacji jest macierzą tożsamą, wykres powinien być bliski liniowemu, a linia powinna przechodzić przez początek układu współrzędnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="survival_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres przeżycia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlenie funkcji skumulowanego przeżycia na skali liniowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="clustered_range_bar_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres rozstępu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia słupki, które „unoszą się”, aby pokazać rozstęp pomiędzy największymi i najmniejszymi wartościami. Wykres zawiera grupę słupków dla każdej kategorii lub obserwacji występującej na osi kategorii. Wartości maksymalne i minimalne są określone parą charakteryzowanych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="range_bar_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres rozstępu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawia słupki, które „unoszą się”, aby pokazać rozstęp pomiędzy największymi i najmniejszymi wartościami. Na prostym słupkowym wykresie rozstępu prezentowany jest jeden słupek dla każdej kategorii lub obserwacji na osi kategorii. Górne i dolne wartości definiowane są przez zmienną z dwiema kategoriami lub przez osobną zmienną podsumowującą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="difference_line_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres różnic</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres zawierający dwie linie. Każda z nich łączy szereg punktów, po jednym dla każdej kategorii, obserwacji lub zmiennej na osi kategorii. Powierzchnia pomiędzy tymi dwiema liniami jest wypełniona kolorem lub deseniem. Wypełnienie to zmienia się, gdy dwie linie się przecinają, aby wskazać, która linia jest wyżej w danym punkcie wykresu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="boxplot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wykres skrzynkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Na wykresach skrzynkowych wyświetlane są: mediana i kwartyle zmiennej, określające jej rozkład. Obserwacje odstające, jeśli istnieją, są oznaczone za pomocą symboli specjalnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bar_chart_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres słupkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzony jest wykres słupkowy pokazujący liczebności występowania każdej wartości w postaci oddzielnego słupka.
Wykresy słupkowe są odpowiednie dla zmiennych kategorialnych (zmiennych o ograniczonej liczbie odrębnych kategorii). Wartości o liczebności równej zero nie są pokazywane na wykresie słupkowym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="icicle" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykres sopelkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres ten pokazuje, jak obserwacje łączone są w skupienia. Na dole (prawa strona dla wykresu poziomego) żadne obserwacje nie zostały połączone; patrząc w górę wykresu (lub przechodząc od prawej do lewej na wykresie poziomym), widać obserwacje, które są już połączone, symbolizowane znakiem X lub słupkiem w kolumnie pomiędzy nimi, podczas gdy różne skupienia są oznaczone poprzez białą przestrzeń pomiędzy nimi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="charts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja umożliwiająca tworzenie wykresów słupkowych i histogramów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Pozwala otrzymać dodatkowe wykresy, w tym wykresy skrzynkowe, histogramy, wykresy i testy normalności ze statystyką Levene’a. Aby utworzyć wykresy opcjonalne, należy wcześniej wybrać jedną z opcji: Wykresy lub Łącznie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="plots_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala otrzymać dodatkowe wykresy, w tym wykresy rozrzutu, histogramy, normalne wykresy prawdopodobieństwa i wykresy wartości odstających.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol04" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy c i u</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykreśla liczbę lub iloraz niezgodności. Wykresy c przedstawiają całkowitą liczbę niezgodności na podgrupę przy stałej próbie pozycji. Wykresy u przedstawiają średnią liczbę niezgodności na jednostkę w obrębie podgrupy przy zmiennych próbach jednostek. W przypadku, gdy w każdej jednostce może występować wiele niezgodności, należy użyć wykresów c lub u zamiast wykresów p lub np.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="classification_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy klasyfikacyjne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Histogram rzeczywistych i przewidywanych wartości zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="detrended_normal_plots_explore" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy normalne bez trendu (eksploracja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykresy różnic między wartościami obserwowanymi a oczekiwanymi. Jeśli próba pochodzi z rozkładu normalnego, punkty powinny być skupione na poziomym pasie w okolicy zera; nie powinien występować regularny wzór.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normality_plots_with_tests" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy normalności z testami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Prezentuje normalne wykresy prawdopodobieństwa oraz prawdopodobieństwa bez trendu. Wyświetlana jest statystyka Kołmogorowa-Smirnowa z poziomem istotności Lillieforsa dla testowania normalności rozkładu. Jeśli wielkość próby nie przekracza 50 obserwacji, obliczana jest statystyka Shapiro-Wilka.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="separate-groups_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy Odrębne grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzy wykresy rozrzutu oddzielne dla każdej z grup, z uwzględnieniem pierwszych dwu funkcji dyskryminacyjnych. Jeśli istnieje tylko jedna funkcja, wyświetlone zostaną histogramy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="combined-groups_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy Połączone grupy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po zaznaczeniu tej opcji tworzony jest wykres rozrzutu wartości dwóch pierwszych funkcji dyskryminacyjnych, obejmujący wszystkie grupy. Jeśli istnieje tylko jedna funkcja, wyświetlany jest histogram.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="box_plots" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy skrzynkowe</term></glossterm><glossdef>Wykresy opisowe uwzględniające medianę, kwartyle i wartości skrajne.<ph id="def"> Prostokąt reprezentuje rozstęp ćwiartkowy, zawierający 50% wartości. Wąsy są liniami przeprowadzonymi pomiędzy prostokątem a najwyższymi i najniższymi wartościami, z wyłączeniem wartości odstających. Linia przeprowadzona przez prostokąt oznacza medianę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrol01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wykresy słupkowy X, R (rozstęp) i s (odchylenie standardowe)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miary wykresów procesu w czasie. Wykresy X-średnie przedstawiają średnią w obrębie każdej podgrupy lub przedziału czasowego, wykres R przedstawia rozstęp, a wykres s przedstawia odchylenie standardowe w obrębie każdej podgrupy. Wykresy X-średnie są najczęściej interpretowane wraz z wykresami R albo s.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exclude_cases_analysis_by_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyłączanie obserwacji analiza po analizie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyklucza obserwacje zawierające brakujące wartości dla zmiennej uwzględnionej w tym teście.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exclude_cases_pairwise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyłączanie obserwacji parami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Usuwa z analizy obserwacje z brakami danych w jednej lub w obu zmiennych, występujących w obrębie pary zmiennych, dla której ma być obliczona dana statystyka.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="exclude_cases_listwise" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyłączanie wszystkich obserwacji z brakami danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Usuwa obserwacje z brakami danych w dowolnej zmiennej spośród wszystkich zmiennych użytych w dowolnej analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="excluded" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyłączone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba i procent obserwacji wykluczonych z analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wymiary.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dimension_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwy wymiarów rozwiązania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dimension_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiar</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwy wymiarów rozwiązania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="common_space_dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiar przestrzeni wspólnej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wymiary przestrzeni wspólnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_comparison_dimension" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiar wielokrotnego porównania</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poziom porównywanego czynnika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dimensionality" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiarowość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wymiarów w rozwiązaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="of_dimension_to_inerita_of_point" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiaru w bezwładności punktu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Proporcja bezwładności punktu wyjaśniana przez każdy wymiar. Miara wskazująca, jak dobrze każdy punkt jest przedstawiony w rozwiązaniu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dimensions_7" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wymiary</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wymiarów we wprowadzonych przez użytkownika początkowych informacjach konfiguracyjnych lub koordynatach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="utility_score" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wynik użyteczności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wynik użyteczności (wynik o częściowej wartości) to miara kwantyfikacyjna preferencji poziomu czynnika. Duże wartości oznaczają wyższą preferencję. Wyniki użyteczności mogą być ujemne. Bardzo niskie wyniki oznaczają niską preferencję.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="classification_results" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyniki klasyfikacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji prawidłowo i nieprawidłowo przypisanych do każdej grupy na podstawie analizy dyskryminacyjnej. Czasem zwana „Macierzą nieporozumień”.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="results_at_each_step" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyniki na każdym kroku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wyniki metody krokowej po każdym kroku. Wyświetlane dla każdego kroku statystyki obejmują: lambdę Wilksa, ekwiwalent F, stopnie swobody i istotność F. Wartość tolerancji i wartość statystyk wykorzystywanych do wyboru zmiennych podawane są dla wszystkich zmiennych. Wyświetlane są także wartości F-wprowadzenia, F-usunięcia oraz minimalna tolerancja.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_scores_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyniki normalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości statystyki z, odpowiadające oszacowanemu udziałowi skumulowanemu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="extraction" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyodrębnianie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na wybór metody wyodrębniania czynników, na uzyskanie wykresu osypiska, na kontrolowanie liczby wyodrębnianych czynników oraz na określenie maksymalnej liczby iteracji dla uzyskania zbieżności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="extraction_communality" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyodrębnianie zasobów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zasoby zmiennej przy założeniu (nierotowanego) rozwiązania. Zasoby stanowią kwadrat wielokrotnej korelacji zmiennej przy wykorzystaniu czynników w roli predyktorów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pattern_fill_charts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wypełnienie wzorem (wykresy)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wypełnienie wzorem. Jeśli klikniesz Zastosuj, do wybranego elementu zostanie zastosowany aktualny deseń, przy zachowaniu bieżącego koloru wypełnienia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="rule_expression" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyrażenie reguły</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyrażenie obliczeniowe definiujące regułę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="left_alignment" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyrównanie do lewej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyrównuje wartości w danej kolumnie do lewej strony.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alignment" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyrównanie:</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zdefiniowane wyrównanie (do lewej, do prawej, do środka).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="centering" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">wyśrodkowanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Metoda usuwania efektu położenia zmiennej z analizy. W tym celu odejmuje się położenie zmiennej (najczęściej wartość średnią, ale niekiedy medianę lub inne miary tendencji centralnej) od wartości każdej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="display_factor_score_coefficient_matrix" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyświetl macierz współczynników ocen czynnikowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla macierz współczynników ocen czynnikowych. Wyświetlana jest także macierz kowariancji ocen czynnikowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="display_anova_table" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyświetl tabelę ANOVA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla tabelę podsumowującą analizę wariancji dla każdego wybranego modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="display_only_10_best_models_for_grid_search" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyświetla tylko 10 najlepszych modeli dla wyszukiwania siatki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetl tylko 10 najlepszych modeli dla przeszukiwania siatki Wyświetlane są wartości parametru i suma błędów kwadratowych (SSE) dla 10 kombinacji parametrów z najniższą sumą SSE, bez względu na sprawdzoną liczbę kombinacji. Jeśli opcja nie zostanie zaznaczona, wyświetlone zostają wszystkie przetestowane kombinacje parametrów.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="pmml_display_name" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyświetlana nazwa PMML</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta zmiennej, o ile ją podano.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="determinant_of_correlation_matrix_factor_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wyznacznik macierzy korelacji (analiza czynnikowa)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyznacznik współczynników macierzy korelacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cov" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">WZ.</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Współczynnik zmienności. Efekt wyrażenia miary zmienności jako procent miary położenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="relative_median_potency" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Względna moc medialna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia wyświetlanie stosunku mocy medialnej dla każdej pary poziomów czynników. Pokazuje także 95-procentowe przedziały ufności dla każdej względnej mocy medialnej. Względne moce medialne nie są dostępne, gdy nie ma zmiennej czynnika lub gdy jest więcej niż jedna współzmienna.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="effect_pattern" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wzór efektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Efekt w ramach planu wewnątrzobiektowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="reference_pattern" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wzór odniesienia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Poza określonymi wzorami, dla „typowych” wartości predyktora obliczane są wartości funkcji podstawowego hazardu i przeżycia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="increase" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Wzrost</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wzrost w wariancji wyjaśniony przez model między poprzednią a bieżącą iteracją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xmultbeta" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">X*Beta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liniowa ocena predyktora. Jest sumą iloczynu znormalizowanych wartości współzmiennej oraz odpowiadających im ocen parametrów dla każdej z obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="x11_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">X11 ARIMA</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura oparta na modyfikacji programu poprawek sezonowych amerykańskiego Bureau of the Census Method II-X-1, dokonanej przez kanadyjską instytucję Statistics Canada. Używana przez szereg agencji rządowych i świat biznesu na całym świecie do analizy szeregów czasowych z efektami sezonowymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.date_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.DATE(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.DATE(data). Numeryczna. Zwrócenie daty z wartości numerycznej, która zawiera datę. Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę. Aby wyświetlić wyniki w postaci daty, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.hour_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.HOUR(dataczas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.HOUR(dataczas). Numeryczna. Z wartości zawierającej czas lub datę/czas zwraca godzinę (liczbę całkowitą między od 0 do 23). Argumentem może być liczba, zmienna czasu lub daty/czasu albo wyrażenie, które opisuje czas lub datę/czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.jday_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.JDAY(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.JDAY(data). Numeryczna. Podaje dzień roku (liczba całkowita pomiędzy 1 a 366) z wartości liczbowej określającej datę. Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.mday_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.MDAY(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MDAY(data). Numeryczna. Podaje dzień miesiąca (liczba całkowita pomiędzy 1 a 31) z wartości liczbowej określającej datę. Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.minute_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.MINUTE(dataczas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MINUTE(dataczas). Numeryczna. Z wartości zawierającej czas lub datę/czas zwraca minutę (liczbę całkowitą między od 0 do 59). Argumentem może być liczba, zmienna czasu lub daty/czasu albo wyrażenie, które opisuje czas lub datę/czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.month_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.MONTH(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.MONTH(data). Numeryczna. Podaje miesiąc (liczba całkowita pomiędzy 1 a 12) z wartości liczbowej określającej datę. Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.quarter_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.QUARTER(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.QUARTER(data). Numeryczna. Podaje kwartał roku (liczba całkowita pomiędzy 1 a 4) z wartości liczbowej określającej datę. Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.second_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.SECOND(dataczas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.SECOND(dataczas). Numeryczna. Z wartości zawierającej czas lub datę/czas zwraca sekundę (liczbę całkowitą między od 0 do 60). Argumentem może być liczba, zmienna czasu lub daty/czasu albo wyrażenie, które opisuje czas lub datę/czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.tday_timevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.TDAY(czas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TDAY(czas). Numeryczna. Z wartości liczbowej opisującej przedział czasu zwraca (w postaci liczby całkowitej) liczbę pełnych dni. Argumentem może być liczba, zmienna w formacie czasu lub wyrażenie, które opisuje czas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.time_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.TIME(dataczas)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.TIME(dataczas). Numeryczna. Z wartości określającej czas lub datę/czas zwraca informacje o czasie. Argumentem może być liczba, zmienna czasu lub daty/czasu albo wyrażenie, które opisuje czas lub datę/czas. Aby wyświetlić wyniki w postaci czasu, należy przypisać odpowiedni format zmiennej wynikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.week_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.WEEK(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WEEK(data). Numeryczna. Z wartości określającej określającej datę zwraca numer tygodnia (liczbę całkowitą pomiędzy 1 a 53). Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.wkday_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.WKDAY(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.WKDAY(data). Numeryczna. Z wartości określającej datę zwraca numer dnia tygodnie (liczbę całkowitą z zakresu od 1, czyli niedzieli, do 7, czyli soboty). Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="xdate.year_datevalue" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">XDATE.YEAR(data)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">XDATE.YEAR(data). Numeryczna. Z wartości numerycznej opisującej datę zwraca rok (w postaci czterocyfrowej liczby całkowitej). Argumentem może być liczba, zmienna w formacie daty lub wyrażenie, które opisuje datę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="yules_y" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Y Yule'a</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara podobieństwa dla danych binarnych. Współczynnik powiązania Y Yule'a jest funkcją stosunku aharmonicznego elementów tabeli 2x2 i przyjmuje wartości od -1 do 1. Obliczany jest z czteropolowej tabeli według wzoru (SQRT(ad)-SQRT(bc))/(SQRT(ad)+SQRT(bc)), gdzie a reprezentuje liczbę obserwacji obecnych w obu pozycjach, b i c reprezentują liczbę obserwacji obecnych w jednej pozycji i nieobecnych w drugiej, zaś d reprezentuje liczbę obserwacji nieobecnych w obu pozycjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="yrmoda_year_month_day" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">YRMODA(rok,miesiąc,dzień)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">YRMODA(rok,miesiąc,dzień). Numeryczna. Podaje liczbę dni, jakie upłynęły od 15 października 1582 roku do daty podanej jako argumenty funkcji, które muszą być poprawnymi liczbami całkowitymi (data powinna być późniejsza niż 15.10.1582). Do dwucyfrowego oznaczenia roku zostanie dodany przedrostek oznaczający stulecie, zgodnie z ustawieniami dokonanymi w oknie dialogowym Opcje (menu Edytuj, Opcje, zakładka Dane). Domyślnie dwucyfrowa reprezentacja lat zakłada stuletni okres, rozpoczynający się 69 lat przed bieżącym rokiem i kończący się 30 lat po nim..</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="z" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">z</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka testu, który dla dostatecznie dużej próby ma rozkład zbliżony do normalnego. Często jest to iloraz oszacowanego parametru i błędu standardowego tegoż szacowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="z_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term>z</term></glossterm><glossdef><ph>Test asymptotyczny używany do badania różnicy między dwiema grupami krzywych ROC, który ma standardowy rozkład normalny.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="with_effects" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Z efektami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wprowadza współzmienne w tym samym czasie, w którym szacowane są efekty czynnikowe. Opcja ta jest dostępna tylko wówczas, gdy do modelu włączona jest przynajmniej jedna współzmienna i gdy została wybrana Hierarchiczna lub Eksperymentalna metoda analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="kolmogorov-smirnov_z" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Z Kołmogorowa-Smirnowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Test weryfikujący hipotezę, że dwie próby (grupy) pochodzą z populacji o tym samym rozkładzie. Test jest czuły na wszelkie rodzaje różnic w obu rozkładach: kształt, położenie itp. Test ten oparty jest na największej różnicy pomiędzy dwoma rozkładami skumulowanymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="row_dimension_labels_nested" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zagnieżdżone etykiety wymiarów wierszowych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia etykietę wymiaru w wierszu przed pierwszą etykietą kategorii dla danego wymiaru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_marquardt_termination_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zakończenie marquardta PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iteracja kończy się, gdy maksimum Marquardta jest większe niż ta wartość.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_range_of_lags_ccf" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zakres opóźnień PTBL (CCF)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zakres dodatnich i ujemnych opóźnień, dla których generowane są wyniki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="range_of_solutions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zakres rozwiązań</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla członkostwa w skupieniach dla zakresu rozwiązań dotyczących skupień. Wprowadź wartości odpowiadające najmniejszej i największej liczbie skupień. Obie wartości muszą być całkowite i większe od 1, a pierwsza musi być mniejsza od drugiej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis08" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zakres skali</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa wartości minimalne i maksymalne na osi ilościowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="varn_dependent" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zależne od zmien</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura, która każdą kolejną zmienną ustawia jako zależną i liczy jej miarę kierunkowości. Wybór tego, czy zmienna ma być zależne lub niezależna, zależy od charakteru problemu. Miary przyjmują wartości od 0 (gdy zmienna niezależna nie ma zastosowania w przewidywaniu zmiennej zależnej) do 1 (zmienna niezależna doskonale przewiduje zmienną zależną).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="first-order-ante-dependence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zależność Ante pierwszego rzędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji o niejednorodnej wariancji i niejednorodnej korelacji między elementami. Korelacja między dwoma niesąsiadującymi elementami to iloczyn korelacji między tymi elementami, które są położone między badanymi elementami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="assumptions" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Założenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla założenia. Założono równość wariancji populacji lub nie przyjęto żadnych założeń o wariancji populacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="assumptions_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Założenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie statystyk i testów przy założeniu równych wariancji i nierównych wariancji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="estimator_assumption" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Założenie estymacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Na potrzeby estymacji procedury analizy przyjmą podane właściwości podczas przetwarzania próby.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="assumes_equal_variances" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Założenie o równości wariancji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetlenie wyników przy założeniu równych wariancji w populacji. Jeśli wariancje w populacji nie są sobie równe, wyniki mogą być nieprawidłowe.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="replace_working_data_file_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zamień aktywny zbiór danych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zamienia aktywny zbiór danych na zagregowany plik danych. Plik ten zawiera zmienne dzielące, które definiują zagregowane obserwacje i wszystkie zmienne agregowane zdefiniowane przez funkcje agregujące. Plik pierwotny pozostaje nienaruszony. Zagregowany plik danych nie zostaje zapisany, chyba że użytkownik zapisze wprowadzone zmiany (menu Plik, polecenie Zapisz lub Zapisz jako).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="convert_numeric_strings_to_numbers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zamień łańcuchy numeryczne na liczby</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przekształca wartości łańcuchowe zawierające cyfry na wartości numeryczne. Wartościom łańcuchowym zawierającym jakiekolwiek inne znaki oprócz cyfr i opcjonalnego znaku (+ lub -) są przypisywane wartości oznaczające systemowy brak danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="close" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zamknij</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Powoduje zapisanie zestawów wielokrotnych odpowiedzi i zamknięcie okna dialogowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="round" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zaokrąglaj</term></glossterm><glossdef><ph id="def">P-ty percentyl szacowany jest na podstawie obserwacji o numerze najbliższym liczbie określonej wzorem np.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="round_cell_counts" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zaokrąglaj liczby komórek</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi obserwacji są używane bez zmian, ale skumulowane wagi w komórkach są zaokrąglane przed obliczaniem jakichkolwiek statystyk.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="round_case_weights" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zaokrąglaj wagi obserwacji</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wagi obserwacji są zaokrąglane przed użyciem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="files_saved" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisane pliki</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa pliku macierzowego, do którego zostały zapisane kwantyfikacje kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na zapisanie informacji klasyfikacyjnych albo wyników dyskryminacyjnych dla każdej obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save_4" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala zapisać wyniki klasyfikacji przynależności do skupień.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Umożliwia zapis wartości przewidywanych, reszt oraz związanych z nimi miar jako nowych zmiennych, które zostaną dodane do aktywnego zbioru danych. Tabela w raporcie wynikowym przedstawia nazwy wszystkich nowych zmiennych i informacje o ich zawartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save_look" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje własności bieżącej tabeli w aktualnie wybranym pliku szablonu TableLook.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save_as" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz jako</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje własności bieżącej tabeli w określonym pliku i katalogu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save_as_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz jako zmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zapisuje oceny czynnikowe jako zmienne. Dla każdego czynnika w rozwiązaniu tworzona jest jedna zmienna. Tabela w raporcie wynikowym zawiera nazwę i etykietę każdej z nowych zmiennych, wskazujące na metodę użytą do obliczenia ocen czynnikowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="save_standardized_values_as_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zapisz standaryzowane wartości jako zmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Tworzy i zapisuje jedną zmienną wartości statystyki Z dla każdej wybranej zmiennej. Nazwy nowych zmiennych są tworzone z pierwszych siedmiu znaków nazwy zmiennej źródłowej, poprzedzonych literą „z”.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="communality" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zasób zmienności wspólnej (analiza czynników)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część całkowitej wariancji zmiennej, którą można przypisać czynnikom wspólnym w analizie czynnikowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="replace_missing_values_with_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zastąp brakujące wartości średnią</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Brakujące wartości dla zmiennych predykcyjnych są zastępowane średnią podczas klasyfikacji. W efekcie tego obserwacje z brakującymi danymi są klasyfikowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="replace_existing" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zastąp istniejące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowe szeregi są zapisywane w aktywnym zbiorze danych jako zmienne tymczasowe, upuszczone zostają wszystkie istniejące tymczasowe zmienne, utworzone przez komendy Prognoza. Nazwy zmiennych składają się z trzyliterowego przedrostka, znaku (#) oraz numeru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="replace_existing_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zastąp istniejące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nowe szeregi utworzone przez Dekompozycję sezonową są zapisywane w aktywnym zbiorze danych jako regularne zmienne. Jednocześnie upuszczone zostają wszystkie istniejące tymczasowe zmienne, utworzone przez procedury Prognoza. Nazwy zmiennych składają się z trzyliterowego przedrostka, znaku (#) oraz numeru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="replace_with_mean" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zastępowanie średnią</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zastępuje braki danych średnią arytmetyczną zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="use_probability_of_f" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zastosuj prawdopodobieństwo F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna zostaje wprowadzona do modelu, jeśli oszacowany dla niej poziom istotności dla wartości F jest mniejszy niż określona wartość kryterium wprowadzenia, a zostaje wyłączona, jeśli poziom istotności jest większy niż wartość przyjęta jako kryterium usunięcia.
Wartość wprowadzenia musi być mniejsza od wartości usunięcia i obie muszą być dodatnie. Chcąc wprowadzić więcej zmiennych do modelu, należy zwiększyć wartość wprowadzenia. Aby usunąć więcej zmiennych, należy zmniejszyć wartość usunięcia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="apply_from_previous_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zastosuj z poprzedniego modelu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oszacowania parametru z poprzedniego przeprowadzenia metody ARIMA (w tej samej sesji) wykorzystywane są w charakterze oszacowań wstępnych. Można zapisać czas, jeśli dane i model są podobne do poprzednio używanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="file_contents" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zawartość</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawartość pliku danych</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="tukeys_hinges_explore" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zawiasy Tukey'a (Eksploracja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości podsumowujące w środku każdej z połówek danych. Znajdują się one około 1/4 odległości od każdego końca uporządkowanych wartości. Wartości te są wykorzystywane do obliczania rozstępu między kwartylami dla wykresów skrzynkowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="contain" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zawiera</term></glossterm><glossdef><ph id="def">W przypadku dowolnych dwóch efektów F1 oraz F2 w modelu mówimy, że F1 jest „zawarty” w F2, jeżeli: (1) oba efekty F1 i F2 mają tę samą współzmienną (o ile występuje). (2) F2 składa się z większej liczby czynników niż F1, (3) Wszystkie czynniki występujące w F1 występują w F2. Efekt stałej traktowany jest jako zawierający się we wszystkich efektach czynników. Jednakże nie jest on zawarty w żadnym z efektów związanych ze współzmienną. Żaden efekt nie jest też zawarty w efekcie wyrazu wolnego. Z tego względu dla dowolnego efektu F zainteresowania wszystkie pozostałe efekty w modelu mogą być klasyfikowane podobnie, jak w jednej z następujących dwu grup: jako efekty niezawierające F lub jako efekty, które zawierają F.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="select" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zaznacz</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Pozwala na ograniczenie analizy do podgrupy obserwacji, dla których dana zmienna przybiera określoną wartość. Po wybraniu tej opcji należy wybrać zmienną filtrującą i wprowadzić wartość filtru.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="log-likelihood_convergence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zbieżność logarytmu wiarygodności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przyjmuje się, że zbieżność ma miejsce wtedy, gdy względna zmiana funkcji logarytmu wiarygodności jest mniejsza niż określona wartość. Wartość ta musi być dodatnia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter_convergence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zbieżność parametru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przyjmuje się, że algorytm osiągnął odpowiednie oszacowania, gdy bezwzględna lub względna zmiana oszacowań parametru jest mniejsza niż ta wartość. Kryterium nie jest stosowane, jeśli wartość wynosi 0.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter_convergence_levenberg-marquardt_algorithm" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zbieżność parametru (algorytm Levenberga-Marquardta)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli kolejne iteracje nie powodują zmiany żadnej wartości parametru w tym stosunku, procedura zostaje zatrzymana. Aby zastąpić wartość domyślną, wybierz z rozwijanej listy inną wartość lub opcję Wyłącz, aby zablokować to kryterium.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_convergence_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zbieżność PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia ustawienie CNVERGE dla komendy TSET. Jeśli w kolejnych iteracjach nie można zmienić sumy kwadratów o tę wartość, procedura kończy działanie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_squares_convergence" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zbieżność sumy kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli w kolejnych iteracjach nie można zmienić sumy kwadratów o tę wartość, procedura kończy działanie. Aby zastąpić wartość domyślną, wybierz z rozwijanej listy inną wartość lub opcję Wyłącz, aby zablokować to kryterium.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="file_is_already_sorted_on_break_variable_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zbiór został już posortowany według zmiennych dzielących</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli dane zostały posortowane według wartości zmiennych dzielących, opcja ta pozwala działać procedurze szybciej, wykorzystując również mniej pamięci. Opcji należy używać z rozwagą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="events" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zdarzenia</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obserwacji w których wystąpiło zdarzenie będące przedmiotem zainteresowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cumulative_events_k-m" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zdarzenia skumulowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Częstość skumulowana zdarzeń dla obserwacji posortowanych według ich czasów przeżycia i kodów stanu. Domyślna nazwa zmiennej składa się z przedrostka cum_ i dołączonego do niego numeru kolejnego. Jeśli na przykład zmienna cum_1 już istnieje procedura Kaplana-Meiera przypisuje zmiennej nazwę cum_2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="events_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zdarzenia/próby</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Gdy odpowiedź jest liczbą zdarzeń występujących w zbiorze prób, zmienna zależna zawiera liczbę zdarzeń. Można wybrać dodatkową zmienną zawierającą liczbę prób. Jeśli liczba prób jest taka sama we wszystkich obiektach, oznacza to, że próby mogły być określone za pomocą stałej liczby prób.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="event" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zdarzenie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba obiektów w których wystąpiło zdarzenie będące przedmiotem zainteresowania (zdefiniowane przez zmienną statusu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sampling_zeros_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zera strukturalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Komórki wyłączone z analizy za pomocą zmiennej struktury komórki.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zespół</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Skupienie jest grupą obserwacji, które mają podobne do siebie zmienne używane w analizie</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zespół</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne skupiania definiują grupy jednostek obserwacyjnych. Jest to przydatne, gdy bezpośrednie pobieranie jednostek obserwacyjnych jest drogie lub niemożliwe; zamiast tego można pobrać z populacji przykładowe skupienia, a następnie, z wybranych skupień, przykładowe jednostki obserwacyjne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cluster_9" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zespół</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Oznacza dowolne, zdefiniowane proceduralnie grupowanie obserwacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_dichotomy_set" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestaw wielokrotnych dychotomii</term></glossterm><glossdef><ph id="def"> Zestaw zmiennych dychotomicznych (tak/nie), z których każda odpowiada jednej z możliwych odpowiedzi na zadane pytanie. Wielokrotne odpowiedzi kodowane są poprzez nadanie wartości „tak” odpowiednim zmiennym z zestawu. Zestaw wielokrotnych kategorii jest inną metodą zakodowania takich informacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_category_set" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestaw wielokrotnych kategorii</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zestaw kilku zmiennych kategorialnych o tych samych możliwych odpowiedziach. Wielokrotne odpowiedzi kodowane są w różnych, aż do granicy nałożonej przez liczbę zmiennych w zestawie. Zestaw wielokrotnych dychotomii jest inną metodą zakodowania tych samych informacji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_response_set" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestaw wielokrotnych odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Sposób kodowania zestawu odpowiedzi jako wielokrotnych dychotomii albo jako wielokrotnych kategorii; zobacz obydwa hasła, aby uzyskać więcej informacji. Czasami pojęcie zestawu wielokrotnych odpowiedzi jest synonimem zestawu wielokrotnych kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stacked_pareto_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestawiony wykres Pareto</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Segmenty słupków są ustawione jeden na drugim. Jeden zestawiony z segmentów słupek reprezentuje jedną kategorię, obserwację lub zmienną na osi kategorii. Segmenty każdego zestawionego słupka mogą reprezentować grupy obserwacji, poszczególne zmienne lub pojedyncze obserwacje. Zestawione słupki są posortowane malejąco, a na wykres nałożona jest linia prezentująca skumulowaną sumę.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stacked_bar_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestawiony wykres słupkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Segmenty słupków są ustawione jeden na drugim. Jeden zestawiony z segmentów słupek reprezentuje jedną kategorię, obserwację lub zmienną na osi kategorii. Segmenty każdego zestawionego słupka mogą reprezentować grupy obserwacji, poszczególne zmienne lub pojedyncze obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="stacked_area_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestawiony wykres warstwowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wykres przedstawiający dwie lub więcej linii, pod którymi powierzchnia jest odmiennie wypełniona. Każda linia łączy po jednym punkcie dla każdej kategorii, obserwacji lub zmiennej na osi kategorii. Linie mogą przedstawiać grupy obserwacji, poszczególne zmienne lub pojedyncze obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_response_sets" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestawy wielokrotnych odpowiedzi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia listę zdefiniowanych zestawów wielokrotnych odpowiedzi. Możliwe jest zdefiniowanie do 20 zestawów wielokrotnych odpowiedzi. Każdy zestaw musi posiadać unikatową nazwę. Modyfikacja tej listy odbywa się za pomocą przycisków Dodaj, Zmień i Usuń.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_sets" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zestawy zmiennych</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacja o tym, czy plik z danymi zawiera podzbiory zmiennych</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="spss_12_compatible" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zgodny z wersją 12</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Generator liczb pseudolosowych wykorzystywany w wersji 12 i starszych wersjach. Aby w oparciu o określoną wartość startową odtworzyć pseudolosowe wyniki wygenerowane przez poprzednie wersje, należy użyć niniejszego generatora.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="clustered_error_bar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zgrupowany słupek błędu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera grupę wykresów skrzynkowych dla każdej kategorii lub zmiennej występującej na osi kategorii.
Słupki każdej grupy są definiowane przez oddzielną zmienną definiującą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="clustered_high-low-close_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zgrupowany wykres maks-min-zamknięcie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla dwie lub trzy wartości dla sekwencji kategorii. Zawiera grupę słupków maks-min-zamknięcie dla każdej kategorii, zmiennej lub obserwacji występującej na osi kategorii. Klasycznym zastosowaniem takiego wykresu jest wyświetlenie dziennych lub tygodniowych cen maksymalnych, minimalnych i cen zamknięcia towarów lub papierów wartościowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="clustered_box_plot" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zgrupowany wykres skrzynkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera grupę wykresów skrzynkowych dla każdej kategorii lub zmiennej występującej na osi kategorii. Wykresy skrzynkowe każdej grupy są definiowane przez oddzielną zmienną definiującą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="clustered_bar_chart" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zgrupowany wykres słupkowy</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera grupę słupków dla każdej kategorii występującej na osi kategorii. Słupki każdej grupy mogą przedstawiać grupy obserwacji, oddzielne zmienne lub poszczególne obserwacje.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="heterogeneous_compound_symmetry" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Złożona niejednorodna symetria</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Struktura kowariancji zawiera niejednorodne wariancje i stałe korelacje między elementami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="compound_model" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Złożony model</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Model o równaniu Y = b0 * (b1**t) lub ln(Y) = ln(b0) + (ln(b1) * t).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aic_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica w wartości AIC między wybranym modelem a następnym mniejszym modelem. Zmiana AIC dla dwóch skupień to różnica w wartości AIC między modelem z dwoma skupieniami a modelem z jednym skupieniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bic_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Różnica w wartości BIC między wybranym modelem a następnym mniejszym modelem. Zmiana BIC dla dwóch skupień to różnica w wartości BIC między modelem z dwoma skupieniami a modelem z jednym skupieniem.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="f_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana F</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Statystyka wykorzystywana do weryfikacji hipotezy zerowej zakładającej, że wprowadzenie do modelu dodatkowej zmiennej nie spowoduje istotnego przyrostu wartości wielorakiego R-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="change_from_previous_block" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana od poprzedniego bloku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmiana w dopasowaniu modelu w bieżącym bloku w porównaniu z poprzednim blokiem. Funkcja używana do oceny, czy lepsze dopasowanie modelu w bieżącym bloku uzasadnia zwiększoną złożoność.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="change_from_previous_step" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana od poprzedniego bloku</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmiana w dopasowaniu modelu w bieżącym bloku w porównaniu z poprzednim blokiem. Funkcja używana do oceny, czy lepsze dopasowanie modelu w bieżącym kroku uzasadnia zwiększoną złożoność.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="r_squared_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana R-kwadrat</term></glossterm><glossdef>Zmiana statystyki R-kwadrat, wywołana przez dodanie lub usunięcie zmiennej niezależnej.<ph id="def"> Duża zmiana R-kwadrat powiązana z daną zmienną niezależną oznacza, że zmienna ta jest dobrym predyktorem zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sum_of_squares_change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana sumy kwadratów</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Algorytm iteracji zostaje zatrzymany, jeśli skorygowane sumy kwadratów nie maleją między kolejnymi iteracjami o 0,001%. Aby uzyskać mniejszą lub większą dokładność oszacowania parametru, można wybrać mniejsza lub większą wartość. W celu uzyskania większej precyzji niezbędne może się okazać zwiększenie maksymalnej liczby iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="parameter_change_tolerance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana tolerancji parametru</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Iteracja jest zatrzymywana, jeśli parametr pomiędzy kolejnymi iteracjami ulega zmianie o więcej niż 0,001. Aby uzyskać mniejszą lub większą dokładność oszacowania parametru, można wybrać mniejsza lub większą wartość. W celu uzyskania większej precyzji niezbędne może się okazać zwiększenie maksymalnej liczby iteracji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="change_in_cluster_centers" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana w centrach skupień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa zmianę w centrach skupień przy każdej iteracji</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="change_in_v" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmiana w V</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Po wprowadzeniu dodatkowej zmiennej wartość ta odzwierciedla zmianę w V. Jeśli wartość jest dodatnia, zmiana ma w przybliżeniu rozkład chi-kwadrat.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_21" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykiety zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="var_and_var" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna &amp; Zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki wyświetlane dla dwóch zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="multiple_correspondence_analysis" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna (ogólna)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Atrybut lub mierzona ilość, np. wiek lub płeć.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_1_and_variable_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna 1 i Zmienna 2</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla parę aktualnie wybranych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="alphanumeric_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna alfanumeryczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna, której wartości przechowywane są w postaci znaków i nie mogą być wykorzystywane w operacjach arytmetycznych. Wartości mogą zawierać litery alfabetu, znaki specjalne i cyfry. Zmienne tego typu nazywane są także łańcuchowymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gfactorvar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna czynnika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiuje grupy obserwacji, zwykle po to, by sprawdzić, czy średnia zmiennej zależnej jest taka sama dla każdej z wyróżnionych grup.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gdichotomy" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna dychotomiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna, która posiada dokładnie dwie odrębne wartości, oprócz braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="selection_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna filtrująca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybierz zmienną filtrującą, celu ograniczenia analizy do podzbioru obserwacji zawierających określone wartości tej zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="grouping_variable_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna grupująca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla wybraną do analizy zmienną, która dzieli zbiór danych na co najmniej dwie grupy. Po wybraniu zmiennej grupującej należy klikną przycisk Definiuj zakres, aby określić kategorie zmiennej grupującej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="grouping_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna grupująca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna dzieląca obserwacje do testowania na dwie grupy. Zmienna grupująca powinna mieć charakter dychotomiczny lub być zmienną kategorialną (z wartościami definiującymi grupy, które mają być testowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="cross-variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna krzyżowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Reguły zmiennych krzyżowych to reguły wprowadzone przez użytkownika, które mogą być stosowane na jednej zmiennej lub na układzie zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="numeric_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna liczbowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna, której wartościami są liczby. Wartości są wyświetlane w standardowym formacie numerycznym z użyciem separatora dziesiętnego określonego w Panelu sterowania — opcja Ustawienia regionalne. Edytor danych akceptuje wartości numeryczne w formacie standardowym lub w notacji naukowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gnumericvariable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna liczbowa (składnia)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna, której wartościami są liczby. Zmienne numeryczne mogą być wyświetlane w wielu różnych formatach, z określoną liczbą wyświetlanych cyfr i miejsc dziesiętnych, jak również w formacie waluty, daty i czasu. Żaden z formatów nie wpływa na sposób, w jaki program wewnętrznie reprezentuje dane. Zmienne numeryczne mogą być konwertowane na lub ze zmiennych łańcuchowych przez użycie funkcji przekształcających STRING i NUMBER. W składni komendy możliwa jest deklaracja wartości numerycznych jako liczb całkowitych, ułamków dziesiętnych lub w notacji naukowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="string_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna łańcuchowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości zmiennej łańcuchowej nie są liczbami, a więc nie biorą udziału w obliczeniach. Mogą zawierać dowolne znaki, aż do określonej granicy długości. Rozróżniane są duże i małe litery. Jest także nazywana zmienną alfanumeryczną.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gstringvariable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna łańcuchowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartości zmiennej łańcuchowej nie są liczbami, a więc nie biorą udziału w obliczeniach.
Zmienne łańcuchowe mogą być przekształcane na zmienne numeryczne lub z tych zmiennych za pomocą funkcji NUMBER i STRING. W składni komend wartości zmiennych łańcuchowych są podawane w apostrofach lub cudzysłowach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="between-subject_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna międzyobiektowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Czynniki międzyobiektowe dzielą próbę na dyskretne podgrupy. Każdy obiekt posiada tylko jedną wartość zmiennej międzyobiektowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna niezależna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna służąca do przewidywania wartości zmiennej zależnej. Nazywana również predyktorem lub zmienną wyjaśniającą.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_independent_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna niezależna PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykiety zmiennych (lub nazwy zmiennych) dowolnych zmiennych niezależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subject_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna obiektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Połączenie wartości wybranych zmiennych, służące do unikatowej identyfikacji obiektów w zbiorze danych. Na przykład jedna zmienna ID pacjenta powinna wystarczyć do definicji obiektów w jednym szpitalu. Jednak jeśli w różnych szpitalach pacjenci nie mają nadawanych różnych zmiennych, konieczne może być połączenie zmiennych ID szpitala i ID pacjenta. Przy wielokrotnych pomiarach dla każdego obiektu zapisywane są wielokrotne obserwacje. Z tego powodu jeden obiekt może być w zbiorze danych przedstawiany w wielu obserwacjach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="comma_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna przecinkowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ zmiennej liczbowej, której wartości wyświetlane są z przecinkami co trzy pozycje i z kropką jako separatorem dziesiętnym. Edytor danych pozwala na wpisywanie wartości zmiennych przecinkowych z przecinkami lub bez nich albo w notacji naukowej (wykładniczej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="control_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna sterująca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne, których efekty są usunięte z korelacji między innymi zmiennymi (nie-kontrolnymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gtrichotomy" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna trychotomiczna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna, która posiada dokładnie dwie odrębne wartości, oprócz braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="temporary_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna tymczasowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne używane do zapisania rezultatów modelu w pliku roboczym</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="date-format_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna w formacie daty</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna liczbowa, której wartości są wyświetlane w jednym z kilku formatów daty lub czasu. Wybierz dowolny szablon z rozwijanej listy. Możliwe jest wprowadzanie dat z ogranicznikami w postaci ukośników, myślników, kropek, przecinków lub spacji. Sposób interpretacji lat zapisywanych dwucyfrowo określony jest ustawieniem w oknie dialogowym Opcje (menu Edycja, polecenie Opcje, karta Dane).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dollar_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna w formacie dolara</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiuje zmienną numeryczną, której wartości zawierają symbol dolara, kropkę jako separator dziesiętny i przecinki rozdzielające miejsca tysięczne.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="custom_currency_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna w formacie użytkownika</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ zmiennej liczbowej, której wartości są wyświetlane w jednym z kilku formatów użytkownika, zdefiniowanych w oknie dialogowym Opcje, na karcie Użytkownika. Znaki jednostek (np. symbole walut) nie mogą być używane w momencie wprowadzania danych, lecz są wyświetlane w Edytorze danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="scientific_notation_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna w notacji naukowej</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Określa zmienną numeryczną, której wartości wyświetlane są w notacji naukowej. Edytor danych akceptuje wartości liczbowe takich zmiennych z wykładnikiem lub bez. Wykładnik może być poprzedzony literą E lub literą D z opcjonalnym znakiem, albo samym znakiem.
Na przykład: 123, 1,23E2, 1,23D2, 1,23E+2, a nawet 1,23+2.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weight_variable_wls" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna ważąca</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Dane są ważone odwrotnością tej zmiennej podniesioną do potęgi. Dla każdego określonego zakresu wartości wykładnika wyliczane jest równanie regresji i wskazywany jest wykładnik maksymalizujący funkcję logarytmu wiarygodności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="weight_variable_file_information" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna ważona (informacje o pliku)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli aktywne jest ważenie, nazwa zmiennej ważonej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="influence_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna wpływu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna wpływu definiuje stopień wpływu obserwacji na proces wzrostu drzewa. Obserwacje z mniejszą wartością wpływu mają mniejszy wpływ, obserwacje z większą wartością wpływu mają większy wpływ.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="result_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna wynikowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne, które zawierają pierwotne, niebrakujące wartości oraz wartości obliczone na miejsce braków danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="target_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna wynikowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna zawierająca wynik przekształcenia.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="x_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna X</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybierz zmienną dla osi x.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="y_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna Y</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wybierz zmienną dla osi y.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dot_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna z kropką</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Typ zmiennej liczbowej, której wartości wyświetlane są z kropkami co trzy pozycje i z przecinkiem jako separatorem dziesiętnym. Edytor danych akceptuje dla zmiennych z kropką wartości numeryczne w formie separowanej lub bez separatora; lub też w notacji naukowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_dependent_arima" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna zależna PTBL (ARIMA)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Etykieta zmiennej (lub nazwa zmiennej) zmiennej zależnej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependent_variable_2" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna zależna:</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne tego typu nazywane są także nominalnymi. Jest to zmienna, której wartości są przewidywane bądź modelowane, zwykle dlatego, iż zakłada się, że wpływają na nią lub ją determinują zmienne czynniki lub współzmienne, jeśli takie istnieją.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependent_variable" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna zależna:</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne tego typu nazywane są także nominalnymi. Jest to zmienna, której wartości są przewidywane bądź modelowane, zwykle dlatego, iż zakłada się, że wpływają na nią lub ją determinują zmienne niezależne).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_variable_rank_cases" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna źródłowa (Rangowanie obserwacji)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Nazwa oryginalnej zmiennej. Wartości tej zmiennej nie ulegają zmianie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="var-var" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienna-Zmienna</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyniki wyświetlane dla dwóch zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_s_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne, które zostały wybrane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variable_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne, które zostały wybrane do analizy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="break_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne grupujące</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne używane do definiowania grup agregacji. Obserwacje są grupowane na podstawie wartości zmiennych dzielących. Każda unikatowa kombinacja wartości zmiennych dzielących definiuje grupę i generuje jedną obserwację w nowym pliku agregowanym.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_date_id_vars_tshow" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne id daty PTBL (TSHOW)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne generowane przez komendę DATE. Zmienne identyfikujące datę używane są w celu nadawania etykiet wykresom i raportom w celu ustalenia cykliczności i rozróżnienia okresów przeszłych, walidacji i okresów prognozowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gratiovar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne ilorazowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne ilościowe mierzone na skali numerycznej, na której odległości między punktami mogą być porównywane w sposób sensowny i która ma bezwzględny (niearbitralny) punkt zerowy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="continuousvariables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne ilościowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne wybrane jako ciągłe. Przyjmowane wartości powinny należeć do przedziału.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="instrumental_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne instrumentalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne, które są niezależne od innych zmiennych zawartych w modelu, lecz same mają na nie wpływ. Zmienne instrumentalne powinny być wysoko skorelowane ze zmiennymi endogenicznymi i nieskorelowane z błędami.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="valid_probit_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne instrumentalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Są to predyktory dodatkowe, stosowane do modelowania predyktorów. Oszacowania z tych modeli są następnie używane w miejscu faktycznych predyktorów, co pozwala na wymodelowanie zmiennej zależnej. Proces ten pozwala na rozwiązanie problemów z predyktorami skorelowanymi ze składnikiem błędu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gmeans03" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne kategorialne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne charakteryzujące się ograniczoną liczbą odrębnych wartości lub kategorii.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="categorical_variables_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne kategorialne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne przyjmujące skończoną liczbę wartości</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gcontrastvars" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne kontrastowe (regresja)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna kategorialna może zostać użyta w równaniu regresji poprzez zastąpienie jej zestawem zmiennych dychotomicznych równoważnych — jako grupa — zmiennej jakościowej. Najprostszy sposób polega na utworzeniu zmiennych wskaźnikowych odpowiadających kolejno wszystkim kategoriom, z wyjątkiem jednej. Możliwe są inne sposoby kodowania, jednakże liczba zmiennych dychotomicznych zawsze jest o jeden mniejsza od liczby kategorii pierwotnej zmiennej jakościowej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normal_variates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne losowe normalne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składniki błędu losowego są losowo pobierane z rozkładu o wartości oczekiwanej 0 i odchyleniu standardowym równym pierwiastkowi średniego błędu kwadratowego regresji.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="students_t_variates" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne losowe t Studenta</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składniki błędu są losowo pobierane z rozkładu t(n) o określonej liczbie stopni swobody i skalowane błędem średnim kwadratowym (RMSE).</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="ptbl_model_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne modelu PTBL</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Właściwości zmiennych z pliku modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_variable_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne wykorzystywane do przewidywania wartości zmiennej zależnej. Nazywane są też predyktorami lub zmiennymi wyjaśniającymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="independent_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne niezależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba wprowadzonych przez użytkownika zmiennych niezależnych, które definiują ograniczenia wspólnego przestrzeni.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="subject_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne obiektu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista zmiennych używanych do definicji obiektu dla danego efektu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="design_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne planu</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne stratyfikacyjne i zmienne skupiania, które definiują strukturę planu losowania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gintervalvar" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne przedziałowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne ilościowe, mierzone na skali liczbowej, dla których odległości między punktami na skali mogą być sensownie porównywane. Zmienne przedziałowe zazwyczaj posiadają wartości numeryczne, a nie kodowane.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gx11arima01" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne skorygowane sezonowo</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne z usuniętymi zmiennymi sezonowymi. Poprawki sezonowe służą do wyłonienia trendu, pozwalając na stwierdzenie, czy wartości szeregu wzrosły czy zmalały niezależnie od wahań sezonowych. Zapisywane zmienne mają nazwy zaczynające się od przedrostka sas.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_variable_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne testowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne, które zostały wybrane do analizy. Średnia musi być właściwą statystyką podsumowującą dla Zmiennych testowanych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="test_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne testowane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia zmienne numeryczne wybrane do analizy. Procedura dokonuje porównania rozkładów tych zmiennych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_removed" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne usunięte</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista zmiennych usuniętych w każdym kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_created" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne utworzone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista nazw zmiennych utworzonych w oknie dialogowym Zapisz nowe zmienne lub za pomocą opcji komendy SAVE. Zmienne pojawią się w oknie Edytora danych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_created_or_modified" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne utworzone lub zmienione</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista zmiennych, które zostały zmienione lub dodane do pliku roboczego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_in_set" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne w zestawie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przedstawia listę zmiennych wybranych do zestawu wielokrotnych odpowiedzi. Zmienne muszą być kodowane, a nazwa zestawu musi być zdefiniowana przez użytkownika.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="variables_entered" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne wprowadzone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista zmiennych wprowadzonych w każdym kroku.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="indicator_variables" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne wskaźnikowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienne wskazujące występowanie lub brak pewnej cechy, przeważnie kodowane jako 1 i 0. Na przykład zmienna wskaźnikowa „czerwony” przyjmie wartość 1 dla obiektów czerwonych i 0 dla obiektów w innym kolorze. Często nazywane zmiennymi sztucznymi.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="excluded_variables_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne wyłączone</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Informacje o zmiennych, które nie znalazły się w równaniach. Funkcja służąca do śledzenia usuniętych zmiennych. Pozwala stwierdzić, czy są jakieś zbliżone zmienne, które mogłyby być wykorzystane w zastępstwie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="output_variables_are_strings" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne wynikowe są łańcuchami</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Definiuje nową, rekodowaną zmienną jako zmienną łańcuchową (alfanumeryczną). Zmienna źródłowa może być numeryczna lub łańcuchowa.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependent_s" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne zależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zmienna, której wartości chcesz przewidzieć lub podsumować.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependent_s_1" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne zależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Zawiera listę zmiennych, których wartości chcesz przewidzieć. Jeśli jako zmienna niezależna wybrany zostanie czas, zmienna zależna powinna być miarą szeregu czasowego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependent_mi" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne zależne</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista zmiennych, których rolą jest bycie zależnymi w czasie imputowania, podzielona na te, które były imputowane, i na te, które nie były imputowane ze względu na zbyt wysoki procent procent brakujących zmiennych, oraz na te, które nie były imputowane ze względu na brakujące wartości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="dependents_together" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienne zależne razem</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Opcja powodująca wyświetlenie wykresów skrzynkowych dla każdej zmiennej w danej grupie obok siebie. Umożliwia to łatwe porównywanie wartości zmiennych zależnych w poszczególnych grupach. Taki sposób wyświetlania jest szczególnie użyteczny, kiedy różne zmienne reprezentują jedną charakterystykę podlegającą pomiarom w różnych czasach.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="between-groups_variability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienność międzygrupowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część całkowitej zmienności zmiennej zależnej, którą można wyjaśnić różnicami średnich grupowych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="within-groups_variability" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmienność wewnątrzgrupowa</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Część całkowitej zmienności zmiennej zależnej spowodowana błędem. To oszacowanie zmienności wykorzystuje wariancje (kwadraty odchyleń standardowych) każdej grupy.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="change" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zmień</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Przycisk umożliwiający zmianę wartości na liście.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis04" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znacznik osi</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wyświetla znaczniki wzdłuż osi wykresu, wskazujące kategorie lub wartości zmiennej.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis09" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znak wiodący</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znak dodawany na początku wszystkich etykiet na osi ilościowej. Na przykład znakiem wiodącym może być symbol dolara na początku każdej etykiety.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="gaxis10" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znak wiodący</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znak dodawany na początku wszystkich etykiet na osi ilościowej. Na przykład takim znakiem może być znak procentu (%) na końcu każdej etykiety.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="optimal_solution_found" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znaleziono optymalne rozwiązanie</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Jeśli optymalne rozwiązanie nie zostało znalezione, warto rozważyć zmianę kryteriów algorytmu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normalized_importance" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znormalizowana ważność</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Miara siły działania zmiennej jako głównego lub substytucyjnego predyktora w porównaniu ze zmienną o najwyższej ważności. Przyjmuje wartości od 0 do 100. Zmienna o najwyższej ważności ma ocenę 100.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normalized_bayesian_information_criterion_bic" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znormalizowane BKI</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Znormalizowane Bayesowskie kryterium informacyjne. Ogólna miara całkowitego dopasowania modelu, która ma na celu uwzględnienie złożoności modelu. Jest to ocena oparta na średni błąd kwadratowy, zawierająca karę za liczbę parametrów w modelu oraz długość szeregu. Kara powoduje usunięcie przewagi modeli z większą liczbą parametrów, ułatwiając porównanie statystyki w różnych modelach tego samego szeregu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="normalized_raw_stress" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Znormalizowane obciążenie surowe</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Procedura, która próbuje wykonać minimalizację znormalizowanego obciążenia surowego rozwiązania.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="aic_reduced" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zredukowane AIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość AIC dla modelu po usunięciu efektu z modelu dopasowanego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="bic_reduced" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zredukowane BIC</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Wartość BIC dla modelu po usunięciu efektu z modelu dopasowanego.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="profit_tree" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Zysk (drzewo)</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Średnia wartość zysku dla danego węzła. W przypadku wszystkich zależnych kategorii zmiennych należy pomnożyć proporcję obserwacji w danej kategorii przez wartość zysku przydzieloną do kategorii. Następnie należy zsumować wszystkie kategorie, aby uzyskać średnią wartość zysku dla danego węzła.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="sources_3" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Źródła</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba źródeł odległości.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_13" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Źródło</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Źródło odległości w analizie.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Źródło</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Lista różnych źródeł zmienności.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_11" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Źródło</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Testowany efekt modelu.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="source_of_variation" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Źródło zmienności</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Składowa, której przypisywana jest część zmiennoé zmiennych zależnych.</ph></glossdef></glossentry><glossentry id="requested" xml:lang="pl-pl">
<glossterm><term id="term">Żądane</term></glossterm><glossdef><ph id="def">Liczba lub część jednostek zażądanych w czasie losowania.</ph></glossdef></glossentry></topic></dita>